Dans le cadre de la médecine traditionnelle,  & nous voici face à un dillemme.  & Beaucoup critiqué cette dernière s'avère parfois en effet fort efficace sur certaines points.  & En effet si l'ont y réfléchie plus longuement beaucoup de nos méthodes actuelles se sont basé sur les fond de cette médi & ecine alternative & , certains remède sont encore utilisés  & à nos jours & .  & s &   & s & De plus nous pouvons souligner le fait que la médecine alternative  & n'utilise pas que les croyances & ,  & les remèdes naturelles sont en effet & nan & t énormément mis en avant contrairement à la médecine actuelle qui même si elle s'avère efficace utilise pour la plupart du temps des médicaments plus ou moins chimique pouvant parfois être plus nocif que la maladie en elle-même.  & Cependant, si nous devons faire une comparaison entre ces  & deux méthodes médicales, il s'avère être vrai que la médecine alternative pose beaucoup de problème  &  peut & é & s  & à nos jours & , en effet une partie de cette médecine ce basant aux ancienne croyances, les erreurs médicale de diago & nostic ce font beaucoup plus  & qu'en médecine moderner &  et malheureusement dans certains cas des erreurs comme celles-ci peuvent parfois être fatale.  & La médecine alternative pose aussi problème dans le sens où elle ne progresse pas contrairement à la medecine moderne, cette dernière dispose des dernières technologie et  & , connaissance et  & recherches afin de découvrir de nouvelles maladies pathogène mais aussi afin de trouver un antidote contre ces derniers.  & Malheureusement en médecine, il est important  & de bien connaître la maladie afin de la soignée &  et ce n'est pas toujours le cas de la médecine alternative même si cette dernière dispose  & aussi de remède pouvant être plus efficace qu'en médecine moderne. &   & s &   &  du aux croyance et autre connaissances antètieures et même si elle est dépassé sur certains cas de maladie à l'heure actu & elle &  au final & t &  et pouvant créer  & d'autre problèmes médicaux chez le plus patient &  plus ou moins grave &  malgré tout &   &  et erreurs médi & cal & s & sur les & s & s &  pour le patient & s &  du  & a un manque de connaissance &  pour les "nouvelles" maladie & s &  actuelle & s &  mais qui parfois ne sont tout simplement pas &   & utilisé à bon escient  & . &  et pour qui les croyances d'antant ne sont plus à jours face aux nouvelles maladies développer chez l'homme du à la pollution ou autres facteurs modernes ne pouvant être possible  & qui n'existait pas  & dans les courant de création  & de diago & nostic  & de la madecine  & é &  alternative.  & La médecine alternative n'est-elle qu'un tissue de mensonge?  & nan &  qui fait énormément débat de nos jours &  et qui divisent les personnes en deux courant de pensé face à ces deux méthodes & s & s &  ainsi que d'en connaître plus profondéments les causes et les symtômes & .C & s & ées &  et ne pouvant donc pas avoir les remèdes adéquates pour certains symtômes. & p & p & L'aéroport de Poitiers souhaite modifier  &   -  & pollution atmospherique : terre - bien être des habitants -  &  en revanche,  - le cout important des reductions  &  -  &   & La  &  est un facteur  &  clé de la destruction l et de la couche d'ozone  &  : rechauffement climatique,   & generant  & une  & de l'air & . Le CO2 & 'activité humaine et le rejet de &  notamment l'utilisation en masse  & nan & de transports polluants tel que l'aviationimportant generant  &  destruction  & de la couche d'ozone et u.  &  L'idée de réduire le rejet de gazs au dessus des habitations et de toute trace de civilisation  & serait donc  & bonne. Le  & taux de mortalité et les maladies nouvelles se developpant suite a la pollution sont nombreuses.  Il y aurait donc de nettes amérlioration pour la biodiversité  & , et s  se porteraientEement mieux cette idée n'est-elle pas utopique? Irréaliste?. & Il y aurait-t-il u & nan &  La Terre  &  est destabilisé, comme le montre les dernieres catastrophes naturelles  & : ouragans Irma.. & qui se sont developpés & nan & en meilleure santé & nan & Réduire les gazs  & au dessus des habitations impliquera pour la compagnie aérienne. De quel ampleur?  Le prix du billet d'avion, sera-t-il encore plus élevée? &  sera-t-il &  pour les passagers & s s &   & P & -Biard &  C'est pourquoi, il serait nécessaire de réduire  & les émissions de gazs a effet de serre. &  pour le bien être de la planète Mais égalemen pour a populations.  &   &  puisque l & e &   & nan &  environnente : la  ainsi que les animaux. Puis pour lqui  &   & nan &   & nan & Réduire les émissions de gazs au dessus des habitations,  &   & Si r est réellement possible, pourquoi laisser alors les lieux inhabités  & en souffrance en  & les polluants d'avantage?  & tels que les forets et rivières,  & nan & iard &  ainsi & e & nan & a & nan &   & Cette démarche ne montrerait pas a quel point l'Homme se sent être au centre de la Terre?  & le & pense & Réduire les émissions de gazs, pour  davantage? & nan &  Est-ce la seule solution possible? Lorsque l'on sait le nombre d'avion qui décole a la minute dans le monde. & , ne devrait-on pas changer le système aéronautique dans sa totalité & La nouvelle d'aujourd'hui, évoque l'idée de diminuer les poussées de gaz  & au niveau du décollage des avions à l'aéroport de Poitiers dans les zones peuplées.  & Ceci permettrait de moins polluers les  & zones,  & nan & es et aurait aussi un bénéfice sur la santé de la population.  & . Ceci veut être mois en plus  & . De plus,  & la poussée de gaz serait diminuée  &  des individus. Le gaz est très nocifes, c'est dangeureux pour la santé. De plus, ceci  & est  & nan &  dégrade  &   & , ceci fortement la nature. Or, pour qu'un avion décolle, il faut une grande projection de gaz,  & donc le fait de diminuer celui ci risque de moins faire décoller l'avion.  & ace & , le fait d'en dégager moins parait une bonne & Ensuite,  & , donc ça pourrait permettre de moins la dégrader si les avions en rejette mossn. & es avions.  &   & nan & nan &  facilement &  Les avions ont fortement besoin de gaz,  &  si on leur en retire, il pourrait y avoir une différence  & au niveau de l'efficacité de ce transport.  & , &   & nan & Certains seront pour cette nouvelle  & idée puisqu'elle permet de réduire la pollution, réduire les maladies, réduire les projections de gaz nocifs, réduire la dégradation de la nature...  & Cependant, certains ne seront en désaccord,  &  surtout les connaisseurs du mécanisme des avions, pusqu'ils ont les connaisances sur le fait qu'un avion décolle grâce à une forte projection de gaz.  & aussi  & Nous savons tous que, le & il est &  mais aussi au niveau de la nature.   & Donc le fait d'en dégager moins serait bénéfique.  & nan & nan &  donc & nt &  Cependant & réaliserlade &  De plus, certains individus vont avoir peur de la nouveauté, l'anxiété va prendre le dessus.  & Or &   & , ce nouveau mécanisme & il &  et d'autres vont faciliement adhérer à cette idée & s, & e mécanisme  &  et de diminuée cette projection de gaz dans les zones peuplées.  & nan & r & dangeureux  & nan & en accord avec & nan & , donc le fait d'en projeter moins & nan & leur connaisances ne leur permet pas d'adhérer à cette nouvelle idée. &  puisqu'elle serait bénéfique pour la nature mais aussi pour la santé, ce qui parait très important pour le point de vue des individus.  &    & nan & effque  & , et surtout en zones peuplées &   &   & Mai & nan & nan &   par rapport à l'envie de découvrir cette nouvelle idéE & lle technique. & .fin, & , & La ville veut mettre en  & sa disposition  & place une médecine alternative , à la disposition  & des gens.  & Tout d'abord,  & c'est une médecine q & ui n' a pas de d & îplome reconnu à la faculté de médecine, et qui se base sur les croyances ou/et les traditions.  &  Ce qui peut être un inconvénient & , tout comme ça peut  & être un avantage.  & Cette médecine &  peut &   & Cette médecine peut être un inconvénient dans le sens où qu'elle n'est pas, premièrement, reconnue comme & alternative  &  "médecine" en tant que tel & . &  Et deuxièmemen, cette médecine se base sur les traditions et les croyances. Donc elle va soigner les personnes souffrantes en fonction de leurs croyances et de leurs traditions. Mais il faut bien retenir que &  toutes les personnes de cette ville n'ont pas les mêmes croyances et les même tarditions.  & raditions. Prenons un exemple, si deux personnes ont les mêmes symptômes, ressentent la même souffrance & , mais o & nt des croyances, des traditions différentes, elles ne seront pas soignées de la même manière & ?  & Celà peut nous laisser perplexe.  & Cependant,  & la médecine telle que l'on & nan & n  & que l'on l'a connaît & , qui est reconnue à la faculté de médecine & , "ne connaît pas encore tout". Sur certains cas &  rare & , elle arrive à bout de ses connaissances & t & , et ne peut pas plus faire gr & nan &  ne peut pas soulager le patient.  & cel & Ou alors cette médecine  & ne va pas soigner le fond du problème, c'est-à-dire & nan & , par exemple, un patient souffre de douleurs en continus & nan & , o & . Prenons un exemple,  & un patient souffre de douleurs en continu, mais la médecine n &  reconnue, ne trouve pas la cause, &  elle va simplement traiter &  les douleurs, sans  & savoir  & le réel fond du problème. Ce qui ne résolu pas tout. &  Dans ce cas &  présent,  & la médecine alternative traditionnelle,  & ne pourrait-elle pas être un recours?  & Cette médecine alternative &  a des pratiques peu habituelles par rapport à la médecine tel que l'on l'a connaît,  & mais justement elle peut amener un renouveau &  dans le domaine de la médecine & , et soigner des personnes & , où la médecine reconnue  & a échoué. &  En sommes, cette mise en place d'une médecine alternative traditionnelle & , à la disposition des gens, peut laisser  & perplexe plus d'une personnes, mais pas également &  être un recours &  et soulag & er certains patients & .  & connaître & ve & , avec ces pratiques inhabituelles et peu conventionnelles & . De plus &  elle n'est pas reconnue à la faculté de médecine & . & M & eut & cette médecine alternative peut & , entre autre,  & nan & La commune a décidé de mettre en place un centre de médecine traditionnelle.  &  Ce centre permettrait  & nan & C'est une autre approche de la médecine  & qui  & verrait le jour dans notre ville. Ce centre  & permettrait à différents  & professionnels peu connus d'exercer  & dans nos locaux. Beaucoup des habitants y voient  & un renouveau & ,  & cela  & a &   & peu être vu comme  & un nouveau moyen de se guérir, sans médicament & t & , avec d'autres techniques.  & ce & no &  et & La grande montée du bio du "Home made"  & , facilite grandement une ouverture prometteuse de ce centre.  & tendanc et & Suite à un sondage nous avons pu constater que les individus vont de moins en moins chez le médecin, ils se soignent généralement seuls avec des médicaments se trouvant dans les pharmacies  &   & au domicile et d'autre ne se soignent pas du tout & , beaucoup utilise la guérison par les plantes et autres  & nan & s & . Malheureusement les premiers touchés par l'ouverture d'un tel centre ce sont les médecins de la commune et alentours  &  des & , ils craignent que la population déserte leur cabinet & . Pourtant une question s'est posée : quelle sera le prix d'une consultation  & avec un medecin traditionnel ?  & En effet, il se peu que le montant d'une consultation soit plus élevée que chez un médecin  & lamba  & d & nan & dit normal & ,  & mais  & nan & de plus, ces frais ne seront pas remboursables.  &  au près de  & , ni en consultation ni en produit  & nan & , que se soit pour la consultation ou pour les produits vendus.  & aussi  & Il y a autant d'avantages et d'inconvenients pour ce centre.  & que & nan & Est-ce que les habitants préfèreront une guérison naturelle  & Combien d'individus  & préfèreront & nan & Beaucoup de médecin généraliste sont ancrés en ville  & , ils ont peur de voir leur clientèle  & partir pour  & nan & nan & eur clientèle & Aujourd'hui les médias  & nous poussent à une vie plus saine, de nombreux médicaments sont  & retirés des pharmacies à cause de leurs effetsecondaires.  & Cela entraîne de nouvelles mentalités & , de  & nan & nan & Maintenant il ne reste plus qu'à savoir combien de temps ce cabinet  & fonctionnera. Les individus peuvent tout aussi bien continuer de voir leurs médecins   & aussi bien tout en  & consultant parallèlement  & des médecins traditionnels. L'enjeux est de taille  &  mais la tendance actuelle permettrait  & un réel succès ^our ce centr<r>e &  Nous pouvons penser que les maladies les moins graves peuvent être soignés sans médicament mais pour les plus graves d'entres elles les médicaments ont déjà pu montrer leur efficacité malgré certains inconvéniants.  & Le chois est entre les mains des habitants. & x & .  & Nous avons récemeznt apppris que l'aéroport de BIARD a Poitiers avit pour projet de reduire la poussé des gaz lors du décollage de leurs avions. Nous avons donc pris le temps  & nan & nan &    & En un sens cette idée pourrais  & être favorable a la baisse depolution nous dirons imédiate au dessus des villes  & , qui sont deja fortement poluées par les voitures. Ensuite &  cela pourrais reduire le bruit lors du passage des avions et donc reduire la gènes sonore & . & nan &   & Mais nous devons également prendre en compte le fait que les avions décolle grâce a cette pouss & nan & é de gaz, il faudrait donc  &  leurs faudrait donc surment rajouter de la piste de décollage car sinon l'avion risuqe de ne pas pouvoir décoller se qui risque d'impacter à nouveau sur l'environnement & .  & De plus si l'avion & , &   & diminu & e sa pouusé de ggaz uniquement au dessus des villes, lorsqu'il devras reprndre cette dernière il est fort probasle & nan &  qu'il  & y est une forte poussé de gaz d'un coup se qui n'est peut etre pas f & e & t & mieux que lors de la pollution plus longue au dessus des villes  & . &  qui peut occasioner chez beaucoup des troubles du sommeils. & nan &  Nous avons donc décidés d'analyser ce projet. &   Nous pouvons donc en conclure que d'une certaines facon se projet pourrais etre avantageux pour les habitants des villes mais que cela ne le sera pas pour la pollution & n & n &  DE plus il est a prendre en compte qu & e & e & . &  De plus  & du fait que la poussé de gaz soit en un sens plus lente il se pourrait que l'avion reste plus lontgemps  & "près du sol" diront nous & s nous  & . &  de façon objective et donc dans tester le & tous les tenant et les aboutissant & . & iard & à &   & pour les zones des villes étant proches  & des aréoport &  la plus & nan & si la poussé des gaz est reduites presque immédiatemetn après le decollage cela pourrait etre un avantage du fait la egalemnt de la reduction de la nuissance sonore & . & é & . &  et donc que pour les villes dont ils s'éloignaient rapidement du a cette poussé de gaz &  nous toppé et donc plus  & rapide  & stoppé et donc plus longue (ce qui permet la mont & é plus rapide de l'avion) & nan & , & , & à & n & , & nan & . Se qui impliquerais & t & é & L'avion soit plus pres pendant plus longtemps et derange les habitants qui auparavent n'avait pas autant consciences du passage des avions. &   & Cette reduction pourrait faciliter un atterissage forcer du a disfonctionnnement, qui en temps normal n'aurais était repérer que plus tard alors que l'avion aurait été plus haut et donc auait moins le temps d'atterir ce qui aurait pus impliquer un accident. & é & à & .  & Ce problème  & étant repéré en pleine ascencion  & les pilotes & re & aient eux & de  &  pou &  eul  de "chance" & de créer un accident  & et donc la mort de nombreuse personnes. Cette baisse de &  poussé des gaz  & pourrais donc laisser plus de temps &  pour se poser &  en catastrophe. & e & pour le & u & ê &  du point de vue sonore mais que cela pourrait  & également  & reduire  & t augmenter le temps  & nan & reduire la pollution immédiate au dessu de ce dites villes & aussi  & . Il est aprendre en compte que si le travil est bien effectué cela pourrait & t aider a reduire les accidents  & nan &  M & au final l'effet sur la pollution ne seras pas positif & nan &  forcement &  Du fait d'une poussé plus intensive de gaz d'un coup et du rallongement obligatoire des piste de décolllage & Aujourd'hui,  & plusieurs milliers voir millions de personnes utilisent  & l'avion  & comme moyens de transport, soit pour voyager ou pour le travail. &  Cependant, une nouvelle  & réglementat & la mise en  & , une discussion et une mise en place futur d' & ion  & ouvrent les débats notamment sur la réduction de & s poussées de gaz au survolement de zone pe & suplés & . &   &  Cette réglementation comporte des aspects ppositifs et  & nan &  des aspects négatifs.  & Actuellement, nous sommes à une époque où la question  &  les questions sur l'environnement sont importantes et notamment sur le réchauffement climatique. En effet,  & le réchauffement climatique est une notion importante  & pour le futur et ainsi & , toutes précautions ou procédures misent en place pour le réduire serait une bonne chose.  & De fait, la réglementation  & visant à diminuer la poussée de gaz  & ess &  engagerait une certaine lutte contre celui-ci &   & e & . &   & en & Cependant,  &   &  une réduction des poussées de gaz &  entraînerait une perte considérable de temps pour les voyageurs. &  surtout lorsque les passagers voyagent  & t professionnelement  & l & . En effet, une augmentation du temps serait un désavantage  & pour les passagers qui seront obliger de prendre l'avion à des horaires plus tôt afin d'arriver à temps pour leurs congrès ou réunions.  &   & De plus,  & un allongement du temps de trajet par voie aérienne entrainerait un coût supplémentaire sur les billets. De fait,  & de moins en moins de personnes s'aviseront d'utiliser l'avion comme moyen de transport privilégié lorsqu'ils auront le choix avec le bateau ou le train par exemple.  &   & Il ne faut pas oublier également qu'une réduction des poussées de gaz, augmentant le temps de trajet de l'avion, diminuerait considérablement le passage des avions  & au dessus des villes très peuplées. Mais également, des décollages et des bruits  & incensants  & pour les personnes habitant prè & s des aéoroports & . &   & Il y a encore un aspect positif grâce à cette réforme & , &  c'est que le fait  & d'être en faveur de celle-ci la population se sentirait  & avoir réalisé  & r participer  & pour la population  & nan & permettrait de ressentir un sentiment positif d'avoir réalisé une "bonne action". En effet,  & la population penserait pouvoir participer à la v & ie collective de sa ville &  et entraînerait une meilleure satisfaction de soi-même.   & Cependant, &  pour les personnes ne voyant tout d'abord aucun avantage personnel  &  ne trouve aucune satisfaction  & dans celle-ci. Ainsi, cela peut entrainer un sentiment de rejet e & , & nt & t d'incompréhension. &  Pour conclure,  & une réglementation et surtout  & sur un milieu très convoitisée comme l'aéronautique  & est un débat constant avec  & une reconnaissance à la fois des avantages mais également des inconvénients de celle-ci pour pouvoir l'instaurer ou non.  & Il est donc nécessaire d'avoir des arguments qualifiés pour  & se positionner & justemen &  t sur ce débat. & e & de préciser  & nan & nan &  que & nan &  que & qui serait & La mèdecine alternative est de nos jours & , un meilleur &  moyen de soigner les personnes malades &  et qui ne voudraient pas  & avoir à  & être &  "charcuté" & .  &  Prenons pour exemple  & ,  & les personnes atteintes de cancer  & de phase avancée, et qui ne souhaitent pas forcément  & utiliser la méthode de la chimiothérapie ou prendre des médic & aments qui pourraient "soi-disant"  & atténuer les effets  & dans le corps & e la maladie.  & eur maladie & stade & . Ils ont la possibilités de se soulager  & , de pouvoir vivre encore mieux en utilisant  & d'autres alternatives comme le canabis, ou même  & acupuncture  & . Qui leur permettra de  & se sentir mieux dans leur peau &  et d'affronter un peu mieux les effets de la maladie.  & Nous avons aussi pour les personnes dé & nan & des solutions pour des personnes atteintes de Dépression. En effet, nous sommes beaucoup à croire que ce n'est pas une maladie, ou même de la prendre à la légère. &  Mais sachez qu'elle peut tuer &  si elle n'est pas suivie & . Je ne dirais pas soigner, car si vous avez des proches dépressifs & , observez-les et remarquez q & u'à partir d'une certaine période, cela recommence, même si cette fois peut être moins agressive que les précédentes.  &   & Et bien pour ces personnes, il n'y a pas que le suivi psychologique, mais aussi &  des méthodes alternatives telles que  & m & ou le & a prescription  & médicamenteuse,  & ma  & musicothérapie. cette méthode peut les aider à se sentir mieux, à chanter,  & à danser & , à réfléchir, à se souvenir &  de bons moments  & de leur vie.  &   & Certes, ces méthodes sont  & très  & bonnes et il y en a d'autres. Mais nous devons toujours accompagner nos proches lors de ces difficultés ou maladies graves. Car bo & nan & ien-sûr, &  si nous &  les abandonnons, cela peut arriver, dans le cas de la prise de cannabis médicinale & , où le patient peut être amené à en prendre plus que sa prescription & . Et donc conduire à  & un & ne personne droguée  & peut  & . Pour la musicothérapie  & cela peut s & 'avérer  & ne pas être efficace , car oui, il y a des stades de dépressions élevés où  & la personne n'a vraiment plus envie de vivre et voudrait se faire du mal.   & Mais  & ,  & nan & Mais  & ne pensons pas à mal, nos proches nous les aimons et nous ne voulons que leur bien.  & Alors il faudrait être informé suffisament  & pour les aider à aller mieux ou atténuer les souffrances.  &   & ur &   & nan & Il y a &  beaucoup d'autres alternatives médicinales  & non citée &  mais qui peuvent vous aider &  à vous sentir mieux & , que je vous invite à découvrir sur nos brochures  & .  & le site de la  & www.medecinealternative. & vg  & .  & l & C & nan & l' & donc  & s, & nan & , mais toujours à prendre avec précaution. & utiliser & La médecine alternative traditionelle : est - ce une bonne chose ?   & Bonjour,  &   & N & otre commune voudrait introduire un centre de médicine alternative traditionnelle &   & e & ,  & qui aurait pour but d'utiliser les anciennes pratiques liées aux anciennes traditions  & . Cette médecine se base sur la croyance.  &   & Elle ferait opposition à la médecine moderne en se servant de pratiques telles que les plantes.  & La médecine médicinale est gratuite  & , et  & s'utilise avec des plantes pressées & . Elle est très utile pour combler des petits pathogènes comme  & les maux, le mal de dents, ... mais ne l'ai pas particulièrement pour les pathologies qui  & et soigner  &  amènent des maladies qui doivent être soigné & es avec la médecine moderne.  & On peut aussi dire que les plantes peuvent être bénéfique car elles sont naturelles &   &  mais  & avec &  un mauvais dosage cela pourrait engendrer des effets secondaires et des conséquences sur le corps qui pourrait être  & des gonflements ou des marques.  & nan & Comme il est écrit précédemment, la médecine traditionnelle introduit la croyance  & , c'est à dire qu'elle n'est pas simplement basée sur la guérison.  & On peut penser que si certaines personnes y croient profondément il guérirait peut être plus " vite ".  & Mais cette médecine n'est pas tout à fait adaptée car certains dissolvants utilisés seraient contraire à la consommation humaine.  &   & nan & Est ce qu'il faudrait  & mettre un centre dans la ville ? Surement mais en prenant beaucoup de précautions  & il faudrait alors  & ndre &   &  re & avec les plantes et les personnes qui vont les utiliser & , et sans doute  & ne  & pas  & tenter de soigner ou de guérir les  & personnes atteintes de  & maladies & .  &  afin de constituer un bon dosage et prévoir une bonne guérison & de  &   & elle & s & en & nan & La médecine traditionnelle est différente de la médecine actuelle, mais  & si on la prend en considération &  elle pourrait très bien  & être utile &  avec des modes  & différents &  et certaines traditions pourraient prospérer.  & nan & et croyances  & nan &   &  continuer de & Une décision a été prise dans la commune de Biard qui serait de réduire la production de Gaz lors du passage au dessus de zones peuplées.  & Cependant quelques points positifs ainsi que négatifs sont  & à relever afin de mener au mieux ce projet.  & La réduction de production de gaz pourrait  &  demander une réduction de la taille de certains avions afin de limiter le besoin en gaz lors du decollage ou encore du passage des avions au dessus des habitations.  & le fait de devoir revisiter la taille impliquerait un coût en terme de réalisation de recherches et de nouvelles pièces.  & L & Par la suite,  & nan & Cependant l'éfficacité  & de cette démarche reste incertaine.  & En tant que point positif,  & le coût afin e & nan & nan & de l'utilisation du gaz pour  & le pleins des avions serait réduit car la réduction de leur taille demanderait moins d'utilisation de gaz lors &  du decolage et de la traversée.  & nan & u vol.  & Pour le cpût de l'entretien, nous pourrions observer égalment une diminution  & o &  également observer &  du  & au vu de leur surface réduite, des plus petites pièces mais également un plus petit intérieur. & La réduction de la taille des avions  & impacterait sur les revenus  & car moins de passa & chiffres &  étant donné que la capacité d'acceuil de passager serait également  & réduite.  & Le prix des places des avions  & pourrait augmenter  & afin de contribuer au b & nan & nan & nan &  ce qui veut également dire un prix réduit sur les places & .  &  pour les passagers. & nan &  mais également réduire le champs de possibilités du & nan & es destinations & rait &  Nous miserons sur le confort,  & la sécurité et la  & a sécurité et  & le confort &  de nos voyageurs & de façon primordiale  & , nous favoriserontégalement indirectement  &   & à & t indirectement à la qualité de vie des habitant & . & et & ss &  L'avancement de  & ce projet sera bien évidemment  & évoqués &  lors de différentes & communiqués  & au fur et à mesure de son avancement. Nos avis et nos suppositions sont encore incertains mai & s la décision finale pourrait voir le jour d'ici quelques mois. & , nous devrons alors miser sur différents services pouvant être proposés  & , sur leur qualités mais également leur utilités. &  et pourrait alors attirer  & plus de  & nan &   & potentiels voyagers & . & nan &   & Le financement d'une nouvelle campagne de publicité devra  & être mis en place afin de pouvoir attirer &   & du monde au sein de ces nouveaux avions. & nan &  Un autre facteur pouvent influer sur la réduction du prix des places, est le besoin moins important de la mains d'oeuvre comme par exemple les hôtesses ou encore les agents d'entretiens. &  et  & u & . & Ce samedi il & Ces derniers temps il a été question de réduire  & l & a poussée de gaz  & nan & po & ussée de gaz dans le reacteur  & des avions & , à l'aéroport de Biard, &  lors du décollage & .  & Tous le monde ne semble pas du meme avis sur & ê la question. En effet du coté des riverains de Biard il parait logique de dire que la majorité favorise cette décision.  & n, &  pour des simples raisons de  & nan & nan & nan &  de ces derniers &  en revanche si l'on demande leur avis aux employés de l'aéroport tel que les pilotes  & plusieurs arguments sont avancés.  & Pour certains d'entre eux ce serait totalement irréflechis  & , incons & cient, voir dangeureux & .  & nan & Depuis de & " nombreuse & s années je  & 'effectue des missions Biard-Paris &  Depuis l & nan & le temps que les avions fonctionne ainsi, un tel changement pourrait provoquer diverses problèmes  & , que ce soit simplement des problèmes technique c'est &  déja & nan &   & pour le fonctionnement de l'avion lui même mais aussi pour la maîtrise des pilotes. Plusieurs d'entre eux sont dans le métier depuis  & vingt, trente ans, il serait nécéssaire de revoir leur formation  & au décollage. Pour cette raison lorsque l'on demande au  & conseil administratif  & de l'aéroport  & au dirigeant lui même & nan & on pourrait comprendre que le dirigeant même de l'aéroport ne soit pas favorable. Voila des dépenses supplémentaires.  & Il n'est pas le seul à le penser, si l'on regarde du coté des habitants de Poitiers, beaucoup trouve non  nécéssaire  & de modifier les habitudes &  prisent par l'aéroport.  &   & Maintenant considérons l'avis des  & habitant de Biard qui, eux,  & Cependant d'autres approuvent et prônent un idéal ecologique  & é & à cette initiative. & En effet, en coeur avec ceux-ci les habitants de Biard réclament depuis des années des mesures préventives que ce soit en terme de pollution & , qu'elle soit sonore ou  & tout simplement  & nan & sous sa forme plus générale. Dérangeante sur le plan des odeur & s,  & nan & , elle est aussi, d'après nombre d'entre eux  & nocif pour la santé.  & Ce qui parait évidemment censé & .  & Un réduction de la pousée de gaz permettrait donc  & à l'avion de faire, pour sûr, moins de bruit.  & De reduire son impact écologique & De plus v & . & . &   & Qui plus est, faire parler ainsi de l & 'aéroport de Biard lui donnerait un second souffle quand on sait que très peu connaisse son existence.  & , un habitant sur  & 34 & trente  & -six  & a ne serait-ce qu'envisager de prendre un avion au départ de Poitiers pour un quelconque trajet &   & nan &  et coûteux & nt & s & L'intention de l'aéroport  & érde biard  & de diminuer la poussé des gaz sur le décollage de ses avions  & au dessus des zones habité à ses avantage et ses inconvéniant.  & En effet on peut d'abord pensé que réduire cette poussé de gaz peut être une bonne idée du point de vu écologique  & nan & . Lors du décollage les réacteur consomme  & 1/10 de & u carburant  & nts & de l'avion.  & Diminuer cette poussé des gaz permetterait  & de réduire la consommation au décollage de moitiers ce qui permetterait donc de parcourrir de plus grande distance  & . &   & Toute fois cette réduction pourrait entrainer  & de potentiel accident au décollage  & e. Les avions  & prennant  & prendront plus de temps à  & attendre la vitesse optimal  & et donc plus de temps à  & nan & à arriver à l'altitude souhaité  & .  & Rester plus longtemps à basse altitude  & augmente le risque d'accident  & . & s, or rss &  La poussé des gaz  & i & z provoque énorménent de bruit  & , l'intention de l' & aéroport de biard  & m & est également de diminuer  & le bruit au décollage de ses avions pour la population qui habite à proximité de  & .  & . L & décoller &   & . Des travaux pour augmenter la longeur de la piste de décollage seront donc nessécaire  & écésssséc & or le coût esrt extremement élevé. &  et de polution  & La médecine alternative :  & est une médecine traditionnelle, "non conventionnelle"  & elle s'appuie sur des traditions  & les traditions de différentes cultures.  & Elle est selon les pays  & constituée de plusieurs  & regroupe plusieurs domaines tels que l'acupuncture,  & l'homéopathie  & , l'ostéopathie...  & La médecine alternative peut être vue comme une  &  Cette médecine "non conventionnelle"  &  alternative à  & la médecine d'aujourd'hui  & . En effet les deux peu & elle sont totalement différente & s  & de part leurs façon de guérir.  & La médecine alternative  & ne fait pas appel aux médicaments ce qui est peut être une bonne choses pour en éviter certains qui peuvent être plus dangereux pour la santé  & .  & Cependant cette médecine alternative ne repose pas  & sur  & la science à proprement parlé  & nan & la science de la médecine telle qu'on l'entend aujourd'hui elle est basée sur  & des traditions, des remèdes  & nan & certainement efficaces mais sans fondements scientifiques.  & La médecine alternative  & Certains domaines de cette médecine alternative sont  & reconnu  & dans certains pays d' & Europe  & ce qui laisse penser qu'ils sont & nan & nan & nan &  De plus dans notre socièté actuelle  & ou il est de plus en plus important de vérifier nos habitudes aussi bien alimentaire que  & il peut être intéréssant d'utiliser ces méthodes qui sont naturelles et qui ne fond appel  & qu'a des  & à des  & traitements  & sans artifices.  &  En effe & t cette médecine alternatives est certes utilisée depuis très longtemps mais elle commence à être reconnue seulement à la fin des années  & 90 ce qui signifie qu'on ne sait pas encore si il y a des effets négatifs à cette médecine. &   & La médecine alternative à donc des avantages et des inconvénient  & ts, comme pour tout traitement il est important de bien se renseigner avant de l'utiliser. &  Elle  & Bien que différentes ces deux médecines peuvent être complémentaire  & s  & , certains maux peuvent être soignés sans  & intervention médicamenteuse  & d'autre en revanche nécéssite un peu plus que  & s &   & plus  & que  & des remèdes  & nan &  naturels. & s & nan & néfaste & Elles peuvent aussi êtr & nan & nan & nan & On peut aussi choisir de n'en  & n utiliser qu'une seule en fonction de ses propres expériences, ressentis  & nan & et nécéssitées.  & et méthodes  & nan & Dans la ville de Poitiers,  & nous tentons  & une nouvelle approche dans le domaine médicale.  & En effet un projet serrait en cours dans lequel,  & nous pourrions revenir a la medcine traditionnel & le. & e  & nan & La medcine traditionnelle  & Petit rappel de eé & , cela consiste a retourné quelques décénies auparavant dans lequel les médecins de l'époque s'appuyait sur des croyances  & ou des idées recues, telle que la cigarette serrait un excellent anti-stress.  & Cette initiative de retour en arrière dans la medecine est appuyé par des expérience démontrant  & la puissance  & de l'effet placebo sur notre corps  & . &  L'effet placebo consiste a  & pensé  & qu'un remède  & verueux nous guérisse alors que le remède  & n'a aucun effet directe sur  & la maladie ciblée.  & t & Ces médicaments sont plus souvent attribué & s au personnes agées, se plaignant régulierement  & de problème  & s de santé, en attribuant les placebos, cela evite a l'organisme de recevoir trop  & de molécules pharmaceutique qui peuvent avoir des effets  & négatifs sur le long terme.  & s & éf & Mais réouvrir des grands centres médicaux seulement dédiés a ce genre de médecine pourrait laisser  & autoriser toute sorte de pratiques  & , &  rituels etc..  & Les autorités devrait-il autoriser  & la pratique légal de "charlatan" &  ?  & Cela engenderait une perte de patient dans les centres médicaux  & "normal"  & se qui aura pour effet  & une baisse des revenus dont, moins d'argent injecter pour la decouverte de veritable maladie comme le cancer.  & é & e & s & s & soin pour les  & nan & s & Pouvons nous juger les pratiques dites traditionnelles ou  & laisser libre court  & a toutes sortes de medecine  & Devon- & ce projet concernant la réduction des gaz au décollage pourrait dèjà permettre de réduire la polution  &  émise par ces gazs.  & Et ça polurai moins les endroits où il y a beaucoup de populations, et l'air serait donc un peu meilleur même si ça n'empechera pas totalement la polution de l'air. &  Cependant réduire les gazs ce n'est pa si simple, ça aurai donc un coût pour mettre en place un nouveau système qui permetterai de les réduire.  & nan &   & Et peut être que l'avion décollerai moins bien si ont réduit les gazs. &   & nan & Il  &   & nan & nan & Mais  & Il faudrai donc  & faire plusieurs tests sur différents  &  types d'avion pour voir si ça fonctionne et voir si ça change vraiment quelque chose au niveau de la polution & s, &  et donc que les gazs sont vraiment réduit ou nonE & C & nan & nan & .  &   & nan & nan & Mais le fait  & de modifier quelque chose sur les avions  & s  & , ça peut  & nan & provoquer une inquiètude chez certaines personnes qui  & vont avoir peur que le décollage ne se passe pas correctement ou bien que l'avion ne fonctionne pas bien.  & nan &   & nan & nan &   & s &   & ce projet est  & donc très &  intéressant au niveau de la réduction de polution que ça pourrait entrainner, mais il peut aussi avoir des inconvénients.  & nan & donc afin de pouvoir réaliser ce projet il faut bien tous prendre en considèratioDt & .  & , pour que ça puisse être possible.  &   &   & nan & nan & Dans cet article nous allons parler du nouveau projet de l'aéroport. ce projet est de réduire la pousée de gaz des avions, surtout au dessus des zones habitées.  & ce projet pourrait permettre de réduire les niusances causées par la présence de l'aéroport. Le bruit serait diminué & nan & cela serait bénéfique notamment pour les habitants proches de l'aéroport, les nuisances sonores seraients diminuées & t diminuées.  & ui & Grâce a cela  & l'emmenagement de nouvelles personnes pourrait  & pourrait ne plus être fréiné &  au alentour de l'aéroport & . &   & La poussée des gaz nécésaire a un avion &  à été calculée & , est ce que la réduire  & la réduire pourrait l'empecher d'être optimale et donc avoir des conséquences sur les avions.  & Si l'on diminue la poussée des gaz nécéssaire; il faut qu'autre chose compense  & ,ce manque. &   & D'autres pièces de l'avion qui pourrait être plus fortement sollicitées pourraient & ien &  risqueraient de s'user prématurément.  &   & C & Grâce a la diminution de la poussée des gaz aux alentours des habitations &  dessus & , la polution  & serait diminuée.  & nan & .  & Les alentours de l'aéroport deviendraient un lieu de vie plus agréable pour les habitants. si ce projet aboutit et est une réussite & S, cela montrerait que la ville essaye de s'améliorer & .  &  et d'innover. &   &   & , & , & Cela pourrait diminuer le confort des passagers de l'avion lors du décollage, et ralentir leur trajet. &   & Le sujet porté à notre étude, vient nous faire questionner sur l'implentation d'un nouveau centre de médecine alternztive dans  & la commune.  &   & éa & Dans un premier, temps, nous poiuvons dire que la création de ce centre est un point aventageux & nan & .  & En effet, il va permettre la création d'un certains nombre d'emploi, de plusieurs secteurs différents. Cela,  & nan & nan & Cela pourrait rendre à la commune une économie plus dynamique. De plus,  & la proximité du centre  & pallierait  & au manque  & de centre hospitalier et viendrait rendre plus accessible la médecine.  & On pourrait  aussi parler de la création de cohétion  & entre les institutions de la commune et les habitants. Cependant,  & pouvons nous vraiment dire que ce nouveau centre est une  & solution  & réelle & . Certe,  & suite à la disparition d & de centres médicaux & , nous avons vu une forte demande de compensation & .  & Mais vouloir  & résoudre  & un problème en changeant  & certaines variables n'est pas forcèment la meilleure solution.  & La disparition  & de ces centres médicaux  & serait pluôt du  & à la difficulté et au peu d'attractivité du poste.  & En addition,  & cette  & réponse ne pourrait & nan &  n'être qu'une solution teemporaire & nan & .  & Il n'est pas certain que  & ce centre fonctionne durablement et encore moins  & qu'il ne fera pas apparaitre de nouveaux problèmes à l'avenir. &   & s &   & Nous pouvons donc en conclure que la création  & de ce centre impliquerait  & à la fois des avantages et des inconvéniants & . & Ce qui pourrait s'avérer efficasse pour  & une meilleure communication & - & t & Notre article du jour traite & r traite de la médecine alternative & . Qui n'a pas entendu parl & er de ce centre &  que la mairie veut ouvir  &   & Un nouveau centre pas comme les autres, c'est le nouveau projet de la mairie & médical  & nan & . Depuis quelques temps, le nouveau projet de la commune est d'ouvrir un nouveau centre médical de médecine alternative & . Ce projet lancé par le maire laisse de nombreux adeptes comme de nombreux septique & s & .<e> &   &  Alors pourquoi &  ce centre ?  Si les arguments avancés par la mairie sont  & nombreux, des fervents adeptes de la médecine d'aujourd'hui ne voient pas d'un bon oeil l'apparition de ce nouveau centre & .  & Revandicant la science avant tout, ce centre est traité d'attrape charlatan et  & de &  gouffre financier par les  & non défenseurs du projet. Il se trouve en effet que c'est pas moins de 3 millions d'euros que la commune investis dans ce nouveau centre, ce qui &  a  & entrainant la réaction outré  & de certains qui pré & fère &  voir cette argent investit dans l'éducation et non dans cette structure.  & Ils accusent la mairie de  & voler leurs impots & , et de faire n'importe quoi avec leurs argents. Outre cette aspect financier, l'efficacité de certaines méthodes pratiquer dans ce centre  & reste  & non  & prouvé comme efficace par la science & .  & Les plus septiques ne comprennent pas comme une plante de notre jardin ou un simple aiguille d'acuponcture peuvent nous soigner mieux qu'un médecin qualifié ayant fait  & 15 ans d'étude. & nt & simple  & n &   & Pour désengorger l'hopital  & , nous dit le maire. Depuis quelques années le service des urgences ne désemplit pas &  jour et nuit. &  et les généralistes se font de plus en plus rare dans notre région.  & Ce service permettrait d'être une alternative pour soigner nos petits bobos du quotidien et laisser la place au urgence pour les cas les plus graves & nan & . &   & Si & Cette médecine plus traditionnelle rencontre également de nombreux adeptes dans les  & parents: soigner son enfant autrement c'est possible et  & tout autant efficace. Les nombreuses polémiques  & qui font surface peu à peu ne font que renforcer ce sentiment, trop d'antibiotique, des vaccins à gogo & , les parents préfèrent une médecine douce et plus adapté aux jeunes enfants, moins agressive.  & Les personnes âgées quant à elles sont dans l'ensemble majoritairement séduite par ce projet:  & bien souvent dépassées par les avancées de la médecine & , ces méthodes ancestrales leurs sont connues depuis bien longtemps. Qui n'a jamais entendu sa grand-mère lui dire de mettre du plantin sur ses piques d'ortie ? &  La reconnaissance du pouvoir des plantes par exemple n'est plus à faire pour cette génération plus généralement compagnardes & , contrairement au & à la génération plus jeune majoritairement urbaine. & , & , &   & nan &  Comment  & comparer le simple pouvoir d'une plante à l'efficacité d'un scanner ? &  C'est ce que reproche les septiques à cette méthode. N'oublions néanmoins pas de préciser que  & ce centre sera relier &  directement avec le samu & , qui pourra intervenir dans les cas d'urgences.  &   & nan & Le projet étant bien de  & faire  & un pont entre les deux méthodes, traditionnelle et actuelles.<r> & nan & des personnes &  Ce projet laisse donc de nombreux  & septiques à convaincre comme des personnes déjà conquises par le centre & . & nan &    &  De nombreux moyens de prévention seront mis en place pour  &  de  & seront mis en place pour amener les gens à mieux découvrir cette médecine alternative de manière à choisir d'eux même leurs préférences.  & Elles pourront également être orientés  & es par le personnel de l'hopital pour avoir un rendez vous dans ce centre, comme une personne du centre de médecine alternative pourra vous conseillez de prendre rendez vous chez un médecin spécialisé plus apte à soigner vos maux  & nan & . & nan & s & e ne sont & e & nt & ées & es & é & nan & . & - & Tout d'abord,  & la réduction des gaz lors du décollage &   & de l'avion permettrait de faire moins de bruit & , ainsi,  & les personnes hab & itant autours de l'aéroport vivront dans un endroit  & plus plaisible, moins bruyant.  &   & Il faut également noter que cette réduction &   & diminuerait les coûts  & nan & a consommation de carburant des appareils,  & ce qui entr & aînerait  & une économie de quelques milliers d'euros.  &  Du côté environnemental,  & cette diminution  & favoriserait  & la baisse du réchauffement climatique &  car  & l'avion est  & très gourmand et consomme beaucoup au début & . &  Le carburant utilisé est en plus très polluant & . &    & Néanmoins,  & si on réduit &  les gaz, l'avion perdrait-il de sa  & vitesse ? Si c'est le cas, sa trajectoire lors du décollage sera nécessairement plus longue pour atteindre la hauteur de vol & , et peut-être qu'on ne serait pas si gagnant que cela en terme d'économie par rapport au carburant & . Voire cela pourrait plus polluer & être polluant.  &  De plus, si la trajectoire est plus longue, l'avion passerait plus près des habitations périphériques &  et pourrait faire plus de bruit que prévu.  &   Pour clore notre débat, nous n'avons émi & t que des hypothèses & , car nous n'avons  & pas encore toutes les réponses à nos questions. Une enquête plus approfondie est en cours, et paraîtra dans le journal la semaine prochaine. & aujourd'hui,  & une nouvelle reglementation veut toucher notre aéoroport concerant la  & diminution de gaz à la poussée au dessus des zones peuplées & .  & en tant que professionnel je vais exposer objectivement les idées pour ou contre cette nouvelle reglemntation &   & e &   & Tout d'abord,  & cette nouvelle reglementation donne peut-être une solution pour la polution des zones  & habitées, moins de gaz signifierai moins de polutions  & ce qui est une bonne nouvelle pour  & la population. &   & moins de gaz ) la poussée  & à &  signiefierai aussi peut-être que  & l'avion ferai moins de bruits & , ce qui est une bonne nouvelle pour la poulation car elle sera moins genee par le bruit de l'apareil & p & êé & . il f&aut aussi compter sur le coût de cette manoeuvre, car si il y a moins de gaz  & cela signifie moins d'utilisation de kerosene ce qui est  & diminuerai les coûts de chaques vols & nan & . &   & Ensuite,  & cette nouvelle reglementation peut aussi être un danger  & , si jamias il y a un dysfonctionnement de  l'appareil & , c'est toutes les personnes à bord de l'avion qui serai en danger sans compter la population en dessous si jamais l'avion s'écrase, et en terme de coûts ce désastre  & pourrai engendrai  & des coûts très très importants.  & il faut aussi penser au coûts humains important pour faire fonctionner ce projet  & ,  & de nombreuses personnes qualifiés ne travaillerai que pour la réalisation de ce projet. & penser  & au moyen logistique qui devront être mis en oeuvre  & pour la réalisation de ce projet & , c'est une question qu'il faut se poser avant de le démarrer: combien de personnes travailleront sur ce projet, est-ce que cela aura une incidence sur les autres corps de métiers & ?... & ? &   & En conclusion,  & nous ne pourrons pas savoir cette reglementation est une bonne ou mauvaise idée tant que  & les dirigeant concernés  & n'auront pas répondu aux nombreuses questions laissées en suspens  & nan &  sur la finalité et la dangerosité de ce projet. &   & A & E & . & M & nan & I & ais & ons & nan & aient & E & I & E &  C & sommes & Aujourd'hui cet article va traiter  & d'un problème qui soulève  & de nombreuses questions.  &   & Il s'agit de l'ouverture d'un centre de médecine alternative traditionnelle.  & Cela pourrait être un changement  & considérable en ce qui concerne la médecine que  & l'on connaît de nos jours.  &  En effet,  & cela pourrait être co & vue comme un retour  & au sources, c'est à dire revenir à l'utilisation des plantes médicinales  & qui était  & utiliser  & bien  & le seul moyen de soigner bien avant  & que la médecine telle qu'on la con & naît apparaisse.  &   & De plus, il  & ces techniques seront plus facile  & nan &  d'accès & . Il sera questions de plantes a utiliser en  & nan & nan & infusions, en  & masque et bien d'autres  & utilisations  & ue &  et bien d'autres utilisations qui vous sera expliquer  & au niveau du centre.  & Plantes  & que vous pourrez vous procurer  & a & auprès des professionnels  & (médecins et herboristes) ou que vous pourrez faire poussez dans votre propre jardin. Cependant,  &  Plus besoin d'avoir à avaler  & soin d'avoir a prendre un grand nombre de médicaments &  toute la journée. cependant, &   & si la médecine a avélué & olué jusqu'a ce qu'elle est a & ujourd'hui c'est bien pour une raison.  & é &  La médecine d'avant basé que sur des plante était elle suffisante?  De plus,  & s & en ce qui concerne les maladies plutôt grave & , va t-elle suffir?  &  qui demande énormément de prise en charge médicamenteuse  & nt & c'est une certitude que la médecine alternative ne va pas être d'une grande utilité.  &   & il serait peut être bien d'allier les deux & Se serait peut être une bonne idée & ,  & nan &  en fonction des besoins.  &   & Et la mise en place de séences de relaxation  & ,  & ances de relaxation &  ou d'acuponcture.  & Aujourd'hui on est toujours à la recherche d'innovation, c'est une preuve que même les connaissances qu'on a ne sont pas suffisante. & Dans notre commune  & un projet se monte &  : créer un sentre de médecine  & tradionnelle  & c & . Cela nous amène a évoquer quelques avantages mais également certains inconvénients.   Tout d'abord,  & la médecine traditionnelle est un atout &  pour notre corps car elle & se base sur les croyances.  & , des personnes non qualifiées mais compétant dans le domaine &  pourrai être amené à nous guérir mieux que les médecins qui nous  & inflige de nombreux traitements médicamenteux. Cette médecine  & es & ent & es &  est  & diminuerai ainsi le cout  & d'achat de médicamments  & , en outre le cout de la sécurité sociale.  &  car elle favoriserait le soin via les plantes naturelles ou encore  & les  & nan & en travaillant sur les énergies du corps de l'individu.  & Ce type de médecine serait ainsi bénéfique  & non seulement pour le budget de &   & de l'état mais également à un niveau plus individuel. Chaque personne pourrait avoir accès à ce moyen de guérison plus sain et plus naturel.  & Il n'engage que la croyance de l'individu.  &    En revanche, l'installation de cette médecine traditionnelle pourrait causer quelques problèmes  & , comme des revendications par exemple.  & Les guérisseur ne sont pas qualitfiée, ils n'ont pas  & n'ont pas fait d'étude de médecin, on peut simplement penser que ce spersonnes ont un "dons" spéciale.  & particulié & . &   Les habitants revendique la fiabilité de cette voie de guérison.  & nt & t & û & û &   & s & s & ainsi  &   & nan & Toutes personnes ne croient pas en ces "dons". &  c'est pourquoi  & certains  & nan &  : & C & .  & nt &   & L'autre inconvéniants c'est que les personnes confiance dans la médecine tradionelle n'iraient plus consulter les médecins traitants. En aurtre, cela ferai perdre de la clientèle aux médecins traitant et autre structure institunionalisées. & nan & tes & Ainsi &  projet & entraînerait la pete & r & s aux & s & s &    &  Ainsi  & la médecine traditionelle est un beau projet pour la commune & Elle serait moins nocif pour le corps que les traitements actuelles.  &  Elle & du malade  & La médecine traditionnelle & nan & ne sont pas compétentes. en revanche  & En revanche,  &  parle d' &  qu'elle possède & , mais il engendre quelques inconvénients. & enrichit d'idée  & nan & ,  & il est enrichissant  & mais & ; & quand même  &   & L'aboutissement de ce projet n'est pas encore fixé, il va falloir attendre encore quelques années.  & au  & nan & e le guérisseur & Changement de la réglementation aéronautique   &  Je souhaite vous informer  & d'une modification de la réglementation aéronautique dans l'aéroport de Biard. En effet il a été  & décidé de baisser les poussée des gaz des avions notamment  & dans les villes surpeuplées.  & s &    & Cette modification ne changera rien à vos déplacements,  &    ça ne se fera ressentir à aucun moment & . Elle permet simplement de réduire la pollution & ,  & ,  & c'est un changement d'avenir &  avec une envie de laisser une Terre plus saine à nos enfants.  & Le coût desbillets et la fréquence des vols seront les mêmes.   & La réduction des poussées de gaz engendre néanmoins des  & une hausse des coûts pour l'aéroport de Biard, en effet le substitue  & écologique de ce gaz  & n'est pas encore parfaitement développé et reconnu & , il est donc difficile à trouver &  et donc par définition relativement cher. & nan &   & Ce qui oblige l'aéroport à faire des économies &   & , par conséquence il réduire de 10% la fréquence des vols. & nan &  mais le voyage pour vous sera plus agréable, cette nouvelle méthode permet un décolage plus fluide &  qui laisse aux passagers une sensation de sérénité. & nan & l & a & cette nouvelle pratique & ee & nan & nan & nan &   & ,  & , elle est en cours de développement, ce qui coûte relativement cher &    & Vous êtes maintenant informés des changements de votre aéroport, &   & mes informations sont là pour vous aidez à peser le pour et le contre & , et ainsi profiter ou non de cette évolution.  & L'aéroport de Biard souhaiterait réduire la poussée des gaz au décollage afin  & nan & des avions surtout au niveau des zones peuplées. En effet cela  & apporterait plusieurs avantages & , aussi bien pour l'aéroport que pour la population environnante.  & Cela réduirait les bruits  & des moteurs des avions qui peuvent être gênant  & pour les personnes vivants proche de l'aéroport et qui peuvent les attendre tous le long de la journée.  & De plus, comme cela réduirait la production de gaz, l'air ambiant serait donc moins pollués  & .  &  Cependant,  & cela comporte aussi quelques inconvénients. En effet, réduire la production de gaz ferait réduire la vitesse des avions, ainsi il mettrait plus de temps à décoller et &  à effectuer le trajet.  & Si le bruit des moteurs est réduits il sera  & plus long.  & nan &  au moment du décollage.  & Ainsi les populations n'entendraient plus un bruit  & fort mais plutôt un bruit de fond continu.  &  Cette idée reste fa & vorable à  & cependant favorable à la population environnante  & et à l'aéroport puisque la population se trouve réduite et la consommation de gaz aussi. Ainsi, les personnes environnantes à l'aéroport  & seront dans un air plus sain et  & le coût  & monétaire des  &  gaz &  necessaire  & au décollage des avions  & budget &  sera revue à la baisse puisqu'ils consommeront moins.  & Cela permettra à l'aéroport de faire des économies.   & La possibilité de faire des économies permet aussi d'envisager l'idée de  & faire décoller plus d'avions  & par rapport à aujourd'hui. En effet les économies réalisées  & pourraient être utilisée dans la création d'autres vols ce qui permettrait  & aux bénéficiaires de l'aéroport  & de profiter d'un plus grand choix  & dans la sélection de leur vol.  & Ainsi, cela boosterait  & l'économie de l'aéroport.  &   & tout en permettant un  & large &  choix  & aux voyageurs.   & en & t &  au niveau des vols.   & Les économies  & éffectuaient permettrait de &  maintenir et  & améliorer l'activité interne de l'aéroport. En effet,  & l'aéroport pourrait envisager  & le recrutement de plusieurs employés  & aussi bien d & ans l'aéroport lui-même que sur les vols.  & Si une augmentation du nombre de vols est réalisée, il sera nécessaire d'agrandir le nombre d'équipiers au cour & e  & qui assure le bon fonctionnement de l'aéroport  & et aussi le nombre d'équipe  & à l'intérieur des vols.   & L'ajout de plusieurs postes de travail perme & rofiterait  & ainsi, aussi bien à l'aéroport qu'à la population générale.  &   &   & Si  & Toutefois, si le nombre de vols à la possibilité d'être agrandi, il concernerait seulement  & les vols  & de courte durée.  & En effet,  & les vols de longue durée reste couteux à l'aéroport  & et il est impossible de réaliser de réelles économies sur ces derniers.  & Ainsi il y aurait une augmentation des vols  & pouvant aller jusqu'à une durée de 4heures. &   & ef & d' &  qui pourrait porfiter d'offres d'emplois.  & La médecine traditionnelle  & peut être un atout dans nos sociétés  & du fait qu'elle soit  & exercée de génération en génération  & , selon les cultures. Cela dit  & la médecine traditionnelle peut freiner la recherche  &  dans de nouvelles  & être un frein dans aux traitemen, dans l'évolutionts  par exemple.  &  et qu'elle continue d'exister & Un retour aux sources et aux traditions, c'est  & ce que propose la commune de Poitiers &  en ouvrant prochainement un centre de médecine alternative traditionnel & . &  Huiles essentielles & Des recettes de grand-mère au huiles essentielles &  en passant par multiples baumes et encens de plantes, ce centre médicale proposera une vaste gamme de soin naturelle et non intrusif pour les malades & .  & ses futurs patients & .  & Bien sur, il ne s'agira pas ici de soigner le cancer ou quelconque &  blessure grave ou mortelle, mais bien de traiter, avec l'aide des bien fait naturelle de notre planète & s-s & s & ,  & les maladies infectieuses plus benignes &  ou les souffrances musculaire et osseuses. & s &  Toutefois, s'il ne traite pas directement les causes de maladies les plus graves, ces soins peuvent également conduire à une meilleur rémission & e et un retour progressive et plus sains vers la vie active &  ou sociale. Conduit par une & deux expertes du domaine et un pharmacien & un couple d'expert en pharmacologie alternative & nan & , conduit par un couple d'expert en pharmacologie alternative, &   & Mais malgré tout ces bons principes, cette alternative à la médecine traditionnelle a un coût  & . Onéreux  & nan &   &  Onéreux et encore aujourd'hui assez rare, si l'on écarte l'attrait pour les huiles essentielles &  grandissanau cours des dernières décennies, ce type de traitement  & se vend assez mal et pousse les institutions  & surtout, très chèr & er & ,  & . , & Un fait non négligeable qui pourrait pousser  & les classes les plus moyennes à continuer de se tourner par  & actuelle & vers les &  pharmacie et centre  & ssmédicaux plus institutionnels &  pour leurs soins, réservant cette gamme à une élite. &  C'est ce que & nan & C &   & voire & s'agit pas d'agir & sur  & nan &  dans son centre-ville & 'est question & nan &  d'opération & nan &  et médecine &  ainsi qu'un kinésithérapeute & nan & L'aéroport de Biard  & fait beaucoup parler de lui ces derniers temps & . &   & Effectivement, le débat pour la réduction  & des  & possées de gaz au décollage est toujours d'actualité.  & Plusieurs avantages s'offrent à nous si  & ce changement de la loi aéronautique s'opère & .  & Il se trouve que la réduction  &   & des poussées de gaz  & pro & duirai & z réduirait le bruit produit lors des décollages, surtout lorsque l'aéroport se situe dans une zone peuplée & . &   & La pollution est également à prendre en compte avec ce proccessus,  & un avion se trouvant être très polluant, cela pourrait réduire également le taux de pollution  & que produit l'appareil.  & u &  Cependant, il ne faut pas non plus sous-éstimer  & éstimer  & le besoin de l'appareil d'avoir de si  & forte pouss & ées de gaz.  & nan & Il faudra faire de nombreuses simulation afin de voir si cela pourra fonctionner  & au niveau ménanique, oui car une réduction des poussées pour déséquilibré l'appareil & , ou même l'empêcher de décoller. Il ne faut pas oublier qu'un avion est très lourd, il faut donc une poussée suffisante pour le faire décoller & , de plus, il transporte des passagers & , leur sécurité est donc primordiale & , même si cela doit gêné & er la population qui vit près de l'aéroport. &  Cela offrirait donc de belles perspectives  & pour  & l'écologie et pour le confort des personnes vivant non loin de l'aéroport. & é & s & rait &  Je dirais donc pour conclure  & que  & Le projet offre donc des possibilités intérréssante au niveau de l'environnement &  et de la population de la commune,  & mais il faut prendre en compte plusieurs paramètres plus complexe au niveau de l'appareil et ne pas oublier  & la sécurité des gens qui volent à bord. & s & ent &  utile & cela est utile & gaz nocif & er & ss &   & au moment du décollage, un moment crucial & cela pourrait tout simplement  & Et même si cela est possible, il faudrait financer une suface de décollage plus grande afin que l'avion puissse prendre assez de vitesse afin de décoller,  & .  & le projet & envisageable & p & Aujourd'hui nous allons aborder dans notre journal la nouvelle réglementation aré & érono & concernant  & la pouc & ssé des gazs des avions lorsqu'ils survolent des zone peuplé & s & es.  & P & our cela nous allons voir quels peuvent être les avantage  & s et les inconvéniant  & de cette nouvelle réglementation qui devrait rentrer en vigeu & ueur.  & e &   & s & Il est important de bien évaluer tous les côtés de ce nouveau projet afin de rester objectif et bien évaluer  & nan & la mise en place de la réglementation. Il est important en tant  & qu'habitant de Biars vous sachiez  & tout sur  & ce changement, qui n'est pas sans répércution.   Nous allons anal & yser tout d'abords le & s point positifs qui ont poussé à l'élaboration de  & cette rég & lémentation. Tout d'abord il est important de rappeler que  & l'écologie et la sauvegarde de notre planète est un sujet qui nous concerne tous  & , et nous devons tous y porter importance.  & L'élaboration de ce projet et donc quelque chose  & d & 'important à ce niveau là, la polution entraîne également des dégats sur la santé  & des humains, donc réduir cette polution au niveau des zone  & très peuplé e & t  & nan & nan & est  & un projet important et  & . Je pense également que par un même temps la mise en place de  & ceci va permettre au habitant d'avoir une diminution des nuisances sonores.  &    & Mais il est tout aussi important de montrer les côté nefaste de ce projet et de  & dévoilé les côtés néfaste de cette nouvelle rèlementation & .  & Tout d'abords il est important de faire remarquer que si les  & si les avions passaient au dessus de ces zones peuplées c'était par soucis de rapidité et de trajectoire, les avions on des  & trajet à suivre et s'ils  & i ils passaient par là c'est surement pour une bo & nne raison  & , donc  & les faire dévier afin de contrôler  & les & 'émission de gaz c'est donc leur faire empreinter un chemin plus long et donc co & nan & nan & ation. Il est important de rappler que si ces poussées de gaz ont lieux  & de base c'est pou rune bonne raison & , donc il faudrait réfléchir à une autre moyen de pa & nan & allier  & nan & nan & qui compenserait ce  & es absence de poussée de gaz. Donc  & on est en droit de se poser la question de savoir si  & la mise en place de nouveau moyens pour  & éviter ces poussées de gaz ne &  sera pas un coût trop élévé et surtout si c'est une solution jouable sur du long terme.  &  et lutter à notre echelle contre l'effet de  & serre & . L & er  & l & nan &   & Nous vous écrivons aujourd'hui non pas pour dénoncer ou vanter ce projet mais pour  & mobiliser tout le monde à une  & à avoir une réflé & xion plus  & nan & pointue sur le sujet  & nan & , et à prendre en considération  & toute les possibilité et répercution de ce projet  & .  & Ne soyons pas &   & borné sur  & une idée et ouvrons le dialogue afin  & que le & la mise en place de cette nouvelles réglementation &   & à Biar & s &  soit  &   & e passe dans des conditions idéal et sans  & l.  & On peut également se poser la question de savoir si en reduisant la poussée de gaz sur les zones peuplé il ne va pas falloir augmenter celle-ci sur les zone non peuplé mais  & mais dans ce cas la e & st-ce réellement bénéfique? & Lamédecine &   &  alternative &   & Aujoud'hui nous parlerons de la médecina alternative.  & Qu'est que  & "la médecine alternative & "? &   & Pour définir en quelques mots la médecine altenative, on pourrait dire que c'est la médecine traditionelle &  avec tout ce qui se rattache aux traditions, aux plantes, aux &  différentes cultures & ..  & e &  La vie so & nan & La ville souhaite mettre en place  & a comme projet de mettre en place un centre de médecine alternative & . &   & La médecine alternative est & -elle vraiment efficace ?  & Va-t-elle  & attiré plus de monde que lam & nan &   & nan & Pour qui  & s & nan & nan & A qui s'adresse t-elle ? &   & De nos jours, la recherche a permis de beaucoup faire évoluer la médecine dans différents domaines. Malgré tout & nan & ines en particulier dans les soins et dans les médicaments. Les industries pharmaceutiques c & réent  & de plus en plus de médicaments, mais de nos jours & jours certains médicaments ont des effets secondaires qui  &  sont beaucoup trop néfastespour les &   & individus.  & Co & nan & Les mau & x &  quotidiens peuvent  & être soig & nés gr & âce à autres chose que les médicaments  & qu'on trouve en pharmacie. L & On peut trouver  & dans les plantes des & nan & r des alternatives dans les plantes qui nous permettent de guérir: par exemple &  prendre des gélules d'ail pour la tension ou encore  & pour les maux de t & ête sentir des huiles essentilles de menthe poivrée. De plus la médecine alternative serait  & plus bénéfique &   & pour &  les animaux. En effet pas besoin de faire de test sur les animaux &  pour savoir si tel ou tel médicament fonctionne. Les vertus des plantes sont déjà connuies du tous. & nan & nan & . & nan &   & . Il y a de plus en plus de personnes qui s'interessent à la médecine alternative, et on  & voit de nombreux livres sortir expliquant comment se soigner sans médicaments/ comment se soigner parles plantes/ comment se soigner  &  en quoi les médicaments sont néfastes..  & la médecine alternative peut rallier  & et tenter de &  convaincre toutes les personnes qui justement ne font pas confiance  & aux médecins, et à leur traitement. &  Dans la cultutre chinoise, ont  &  remarque que les & 'ils ont beaucoup de "remèdes" à base de plantes, et &   & n'ont que très peu de médicamens à proprement parlé comme la culture occidentale. &   & La m & édecine alternative  à des bons mais aussi des mauvais côtés. &  Certes on peut voir d'un bon oeil en se disant oui c'est bien, c'est bio mais peut-elle réellement soigner tous les maux ? &  Voyon & On peut guérir une grippe o & u une gastro mais qu'en est-il des maladies génétiques ou encore des cancers.  & La médecine  & nan & nan & actuelle  & à  & justement beaucoup d'avancé en ce qui concerne  & les traitements pour le cancer, pour les maladies orphelines.  & Si il n'y avait pas eu les piqu & vaccins &  contre la rougole, la rubéole, &  ou encore contre le thétanos, beaucoup de gens seraient morts & le taux de mortalité à l'heure actuel serait beaucoup plus important et l'espérence de vie actuelle ne serait pas aussi  & élevée. Voyons dans les pays du tiers monde, qui n'ont pas accès aux soins & , en cas d'infections ou de maladies graves ils ne peuvent donc pas se soigner ce qui explique (en partie) un taux de mortalité aussi f & aible. & malgré leur r & m & emèdes et autres  & . &  Grâce aux évolutions dans le domaine de la recherche et dans les expérimentations,  nous n'aurions pasp u &  pu opérer & ,  &   & des gens et leur sauver la vie ou encore  & détecter et & et éliminer des tumeurs grâce à la chimio et sauver des millions de vies. & nan &   & k & nan &  Ainsi, nous pouvons voir que  & la médecine alternative serait  & bénéfique pour  & nous mais jusq & u'à un certain point. Peut être pour les  & our les personnes adeptent et qui pratiquent la médecine alternative, c'est beaucoup plus efficace et moins néfaste que la médeci & ne traditionnelle. &  Beaucoup de personnes refusent d'aller chez le médecin, mais seraient-ils  & ils seraient plus convaincu  &  avec la médecine alternative car, pas besoin de faire confiance aux industries pharmaceutiques & . Mais dans cette optique &   & ,  & elle ne pourrait pas soigner les maladies les plus graves. & nan & On sait d'apres la recherche les effets des médicaments mais on ne connait pas tous les effets des plantes seules sur l'organismes et la facons dont est  & les enzymes sont assimilés  & par rapport a & à la maladie &  et si justment ça ne créerait pas  &  serait pas  & néfaste sous un autre aspect. &   & nan & . &  C'es t & Nous venons d'apprendre que la faculté a pour projet d'installer  & des fumoirs  & à l'interrieur des bâtiments. &  Bonne ou mauvaise idée &  ?  & Je vais vous lister le pour et le contre  & de cette nouvelle &  nouveau projet.  & Tout d'abord qu'en est-il aux yeux de la loi ?  & Nous savons tous qu'il est interdit de fumer dans un lieu public & , est-ce que ces fumoirs n & nan & ne sont pas un petit peu hors la loi ? & eraien &  Ensuite, est-ce que ces salles ne vont pas géner les non fumeurs en laissant échapper quelques restes de fumé ? C'est à mes yeux la grande question. Vous pouvez me dire que quelqu'un qui est non fumeur est aussi géner lorsque qu'il passe à coté des fumeurs  & ô & qui fume à côté de la porte et que la fumé de leur cigarette rentre dans le hall à chaque fois que quelq'un ouvre la porte & u mais créer une salle juste pour les fumeurs &  n'est pas exessif à vos yeux ? N'est-ce pas  & une incutation alors que partout la cigarette est la cible à abattre.  & Mettons-nous du côté des fumeurs maintenant,  & l'idée doit vous réjouir, &  un endroit sec,  & où les températures sont correctes &   & le projetd' & doit être une bonne nouvelle je me trompe ?  & Il est vrai que  & c'est plutôt une bonne chose de ce point de vue. &  Nous pouvons aussi souligner  & que les entrées seront dégagées  & nan & ,  & .  &  et il est vrai que  & avec un bonne aspiration dans le fumoir le problème de la fumée ne sera plus. &   & Pour conclure, nous pouvons dire que comme chaque chose il y a des bons et des mauvais points, mais je pense &  que chacuns peut y trouver son compte avec les fumoirs,  & . Qu'en pensez vous ? Réagissez, et donnez nous votre avis en allant sur notre site internet & . & nan & nt & i &  ? &   &   & Un autre problème me vient à l'esprit, combien va-t-il falloir en construire ?  & Nous le voyons tous, énormement de personne fument aujourd'hui,  & il va falloir soit des espaces très grands ou alors de nombreux petits fumoirs. Ca ne serait pas agréable si nous nous marchions dessus pendant la pause nicotine. &  résolu  & nan & faudrait & soit &  n'est-ce pas ? & ' &  pour répondre à notre sondage & contre & , un des seul endroit à l'abris aujoud'hui & , & c & L'installation des  & fumoirs au sein de l'université comporte & ra certainement des avantages mais surtout de nombreux points négatifs sont à noter.  & nan & Cette utilisation pourrait permettre aux jeunes &   &   & ait permettre aux jeunes de fumer à l'intérieure & Bien que, c &  et donc de ne pas avoir à sortir dehors pour fumer  & nan & ,  & nan & ce qui serait  & ne déplairait pas à la plupart des fumeurs notamment lors des grands froids divers.  & Des  & nan &   & nan & mécontements liés à cette apparition risquerait bien de se produire.  &   & nan & Un nouveau sujet s'installe dans les & es &  discussion à l'université: l & qui  & . & nan & a mise e & place  & nan &  dans la faculté & Depuis quelques années, s'est mise en place l'interdiction de fumer dans les lieux publiques et ceci et dorénavant répréssible par la loi. Avant il était possible de fumer dans les lieux publiques y comprit dans les universités, ce droit allant même jusqu'à l'intérieur des salle de classes. Ainsi, le fait d'autoriser l'installation de fumoirs irait contre cette avancée,  & s & . Les fumoirs étant des lieux fermés sont  &  peu sain pour la santé. De plus,  & permettant aux étudiants de fumer à l'intérieur, ils risqueraient de fumer nettement plus que s'ils  & serai & ient obliger de sortir dehors pendant les pauses (inter-cours par exemple), et ceci d'autant plus lorsque le froid se fait ressentir.  & nan & és & id &   & Les non-fumeurs quant à eux, risqueraient également d'être mécontent de cette installation n'en voyant pas l'utilité et pendant que des installations plus importantes pour les étudiants  & s & mériteraient d'être mise en place  & plutôt que des fumoirs.  & L'installation de salles de travail par exemple semblerait plus appropriée, étant propice au travail des étudiants. & au sein de chaque université  & nan & pour le travail personnel ou bien collectif  &  Les fumoirs  & 'hiver & condamnable & pénalisable & au sein même de l'université  & ,  & nan & et pouvant reccueillir pour certains jusqu'à une  & dizaine ou vingtaine de personnes dans la même pièce  & fumant ensemble en même temps  & nan & nan &   & nan & Ceci laisserait également s'échapper des  & fumées de cigarettes dans la faculté à chaque ouverture/fermeture de porte ce qui risquerait de déplaire à certains.  & odeurs de  & C'est pourquoi les & nan & nan & nan & s &  régulièrement et  & plus de cigarettes & nan & Certains fumeurs ne sortant pas fumer se disant qu'ils fumeront plutôt à la prochaine pause car il ne fait pas très chaud dehors, se trouverait alors tenté d'aller fumer ayant juste à traverser le couloir avant d'atteindre le fumoir.  & en & ; d &  sachant que ceux n'aimant pas  & les fumoirs ont eux la possibilité de continuer leurs habitudes en allant fumer dehors & i & poursuivre & Cependant, d & Les fumoirs peuvent permettre à un ensemble de jeunes qu'ils soient fumeurs ou non de se retrouver au sein d'une même pièce et de pouvoir discuter le temps d'un instant. Ce petit endroit pourrait donc être propice à de nouvelles rencontres.  & , des discussions lors de pauses & , etc.  &  etc.  & Si  & vous avez fait des études supérieures, vous n'êtes surement pas passé à côté du nombre plus que conséquent de fumeurs que l'on peut appercevoir devant les marches des universités. C'est pour répondre à une demande de ces derniers d'endroits clos où fumer l'hiver  & que la mise en place de fumoirs dans les UFR  & f & notamment l'hiver que l'installation de fumoirs dans les UFR  & fut décidée il y a de cela une semaine.  & Décision remise en cause en particulier à cause de son coût.  En effet & nan & C'est en effet le premier inconvéniant  & de cette décision que l'on peut noter & ,  & le second pourrait être le côté néfaste  & de tels endroits, enfumés en permanance et dans lesquels l'air est irrespirable.  &  même pour des fumeurs.  & nan &  Mais face à ces deux inconvénients de nombreux avantages pèsent dans la balance.  &  Tout d'abord &  ces fumoirs permettraient aux étudiants de pouvoir  & fumer leur cigarette sans avoir à aller sous la pluie ou dans le froid & . De plus, ils pourraient permettre une perte de temps moins conséquente durant les pauses, certains étudiants devant parfois traverser la faculté pour pouvoir sortir fumer  & .  & De plus, ils permettraient aux non fumeurs de ne respirer  &  aucune fumé & e de cigarette &  ce qui peut être très désagréable pour quelqu'un ne fumant pas & pas.  & Enfin,  & il est vrai que l'argument peut parraître dérisoir mais des espaces clos pourraient favoriser les rencontres entre étudiants, ceux-ci n'ayant d'autre choix que de se cott & oyer  & le temps d'une cigarette.  &   & Toutefois, la question du coût n'est pas négligeable étant donné le nombre d'étudiants étant fumeurs. En effet, les universités n'ayant pas été conçues dans l'optique de l'installation de fumoirs, on peut se demander  & il est possible qu'elles n'aient pas la place d'en accueuillir &  un suffisamment grand pour que tous les fumeurs puissent y aller &  ce  qui pourrait conduire à l'installation de plusieurs petits fumoirs, procédé étant bien plus coûteux.   & La mise en application de cette décision est prévue  & nan & Nous verrons dans trois jours (date à laquelle la décision doit être en mise en application ou non) quels arguments  & Les universités veulent invertir dans des fumoirs  &  Le fumoir, le nouvel investissement des universités &   & nan & Récemment, le directeur  & du départements des universités de Poitiers à fait parvenir l'idée de mettre en place des fumoirs au sein des batîments. &   & Les avis ne font pas l'unanimité.  & Quand pour certains, cette idée ravis  & , pour d'autres, le sentiment est différent.  & Les fumeurs pourront enfin avoir un lieu au chaud pour fumer & et de convivialité pour fumer.  & Plus besoin de devoir sa rhabiller, attraper froid et même galérer à allumer sa cigarette suite au temps néfaste  & . De plus, il ne faut pas oublier que c'est un lieu de convivialité qui pourront ammener  & étudiants, professeurs et chercheurs à échanger  & a & .  &  et partager.  &  Cependant,  & ces batîments restent un lieu public & <i>,  &  et peuvent ammener les fumeurs à fumer plus & .  & Peut être que cet investissement n'est pas prioritaire et qu'il serait préférable d'investir dans  & la recherche, dans  & dans la mise au norme et la sécurité des batiments,  & ou bien dans  & nan & un contrat salarial d'un nouveau professeur suite à la hausse &  excessive de nouveaux étudiants ces deux dernières anées.  & dans de   & une machine à café qui fonctionne &  cessera de tomber en panne toute les semaines, &   &   & Les avis se partagent & discutent,  & même si c'est une pièce réservée & ,  & e & ou &  pour le moment & nt et se partagent, attendons la semaine prochaine pour avoir  & l'avis définitif &  du directeur. & e n'qu' & elles & nan & t & les fumoirs peuvent & L'Université  & a  & pris  & une nouvelle fois une grande décision :  & ouvrir dans chaque  & fac  & un fumoir, c'est-à-dire une pièce, close,  & à destination des fumeurs.  & Notre rédaction  & se permet donc de vous faire &  part de cette mesure &  et de peser le pour et contre de cette nouvelle  &  nouvel espace.  & Prem & ièrement,  & nous vous exposons quelques avantages & .  & Il est normal de constater que les individus non-fumeurs &  sont dérangés par la fumée des cigarettes & , et que cela puisse nuire à leur santé de manière indirecte. De plus,  & Cet espace permettrait de &  tenir  & nan & nan & d'éloigner les non-fumeurs et de ne plus nuire à leur odorat. De plus, on pourrait desengorger les entrées des facs &  et éviter ce sla & permettre à tous les étudiants d'entrer dans leur établissements sans que cela ne bouscu & le ni les fumeurs, ni les non-fumeurs & .  & Etant en plein &  Le temps devenant plus froid de jour en jour, on peut affirmer qu'une telle salle protégerait les fumeurs  & d & u froid exterieur et les préserverai & t  & des rhumes et autres coups de froids  & .  & Enfin,  & un fumoir  & permettrait de ne plus retrouver les mégots de cigarettes  & sur le bitume ou l'herbe, et jouerait  & un rôle  & certain rôle écologique.  & Mais dans un second temps, on nu & ancera  & ces avantages par d'autres inconvénients qu'on ne peut dissimuler. En effet,  & nous savons tous que  & fumer est nuisible à la santé de tous, les fumoirs sonnent donc un peu comme une invitation à la cigarette. De plus,  & un espace clos & , certes ventilé, n'empechera  & la salle d'être complètement enfumée et  & intoxiquer encore plus les fumeurs,  & qui seraient sûrement malades de rester cloîtrés  & dans autant de fumée.  & Enfin,  & il faut penser à la proportion d'étudiants, professeurs et personels fumeurs qui se retrouveraient parfois entassés &  dans cette pièce si jamais celle ci n'était pas assez grande &  pour les acceuillir  & aux heures les plus importantes, comme à la sortie des cours, aux pauses, ou à l'heure du déjeuner.  & Nous nous posons donc la question  & de la nécessité de ces fumoirs et s'il est judicieux  & de les implanter dans notre fac & .  & C'est encore à vous de choisir, de voir en votre âme et conscience si les fumoirs  & vous  & semble pratique,  & utile ou dérangeant  & ,  &  voir  & . Cette décision nous concerne tous  & et  & notre Rédaction vous expose ici  & les différents points de vue que tout à chacun pourrait avoir &  de cette mesure.  &  a pris  & une fois de plus & nan & nan & , & , &  et ventilée & R &  Si les avis peuvent partagés  & ,  & voici quelques arguments  & qui pourraient vous  & induire  & en faveur  & d & , ou en défaveur, de cette aménagement. &  qu'il est important de noter & oi &  alors & e préserver les non-fumeurs & é & , souvent pleines de jeunes gens à la cigarette &  plus facilement, &   & r & hivernal & qui jonchent & I &  aussi & Enfin, cet & nan &  aménagement ne serait utilisé, on peut le croire, qu'en  & e par temps de froid ou de pluie. En effet, il est difficilement de penser qu'un individu  & s'enferme volontairement dans une pièce pour fumer lorsqu'à l'extérieur un beau soleil ou un température agréable &   & l'attend.  & Si la période scolaire se joue certes  & principalement en hiver,  & on ne peut que constater d'une part les  & chaleurs de l'été  & s'étendant sur plusieurs semaines encore après sa fin, parfois jusqu'à mi-nove & 'en Novembre,  & ainsi qu'un hiver plus doux comparé aux autres années.  & Cette salle serait donc un & aurait donc une utilité &  seulement certains jours, à certains moments de l'année, mais par sur sa totalité & .  &  et un printemps qui ne c & nan & nan & aurait & s & s & Etudiants et étudiantes, nous & J'ai été informé  & que les structure universitaire souhaité d'ici peu de temps mettre en place des espaces type fumoir dans chaques  & nan & 'académie & ait & bâtiments universitaire  & ou ufr.  & Ce qui correspond donc à un espace clos uniquement  & pouet couvert r fumer .  & En effet cette mesure  & est assez  & étonnante  & .  & D'un point de vue pratique cela permetterai aux étudiants  & d'être  & dans un espace couvert qu'il pleuve ou qu'il vente.  & Mais  & cela peut aussi dans un sens contraire  & insiter  & la jeunesse  & au tabagisme  & .  & Nous allons  & mettre en évidence différents  & argument positif à cette démarche et dans un second temps  & mettre en avant  & les arguments negatif selon nous.  & , &  Non seulement l'aspect pratique  & ,  & le fait d'isoler les fumeurs du reste des étudiants peut aussi  & être bénéfique aux non fumeurs dans le sens  & ou ils ne seraient soumis  & à  & diverse tentations.  & aucune &  pareillement aux anciens fumeurs.  & De plus mettre un  & instaurer un endroit délimité au tabagisme à du bon en ce qui concerne l'entretient des locaux, en effet  & les mégots de cigarette  & nan & requiert  & un temps considérable  & aux individus responsable de l'entretient du bâtiment à nettoyer. & à & pour les &  ramasser j'imagine &   & Mais dans son inverse l'instauration de fumoirs peut aussi légitimiser le jeune à fumer. &  en lui procurrant un endroit.  & Ensuite, en vue du nombre de fumeurs sans doute important  & , il n'y aura sûrement pas la place à chaques pauses pour que tout le monde puisse fumer sa cigarette à l'interieur.  & , c'est par cet argument que j'emet un gros doute à cette démarche: "les jeunes utiliseront-t'ils cet endroit  & pour fumer plutôt qu'un autre ?". &  Ainsi nous avons pu  & exprimer différents point de vu favorable ou non à cette manoeuvre universitaire  & concernant encore une fois l'instauration de fumoirs dans les bâtiments universitaire & .  & Je vous laisse désormais  & forger votre propre opinion là-dessus.  & Bonne journée à tous et bonnes révisions  &  r & . & , & le & Mise en place d'un fumoir  & à l'université, pour ou contre?  & Aujourd'hui, nous allons évoquer dans cette article &  une nouvelle proposition prise en compte par le ministère de l'éducation. Celui-ci souhaiter & ait  & mettre en place  & un fumoir dans chaque faculté & cune des facultés &  du campus.  & Nous pouvons nous demander alors si  & cette nouvelle  & installation serait avantageuse & nan &  bénéfique ou sans grande importance au sein de l'université.  & nan & alors  &  C'est pourquoi nous avons trouvé différents avantages et inconvénients sur le sujet.  & L'installation d'un fumoir &  à l'université pourrait en effet permettre &   & aux & nan & aux étudiants de fumer  & au chaud en hivers, mais également de rester au sec lors d'intempérie & .  & à l'abris & es s De plus,  & il pourrait améliorer  & nan & l'environnement extérieur, en effet, les mégos de cigarettes ne seraient plus jetés par terre & ,  & à l'extérieur, mais dans des poubelles conçu dans le fumoir.  & es &   & Donc cela pourrait contribuer à une réduction de la polution au sein du campus.  &   & Malgré ces avantages, nous y avons également trouvé quelques inconvénients. En effet, l'installation d'un fumoir  & à la fac incitera & siterait les jeunes à fumer d'avantage car ils n'auront plus la contrainte en hivers  & d'aller dehors, ou lorsqu'il pleut & nan & d'aller dehors.  & De plus,  & De plus, le fait d'être dans une pièce fermée pourrait  & permettre aux étudiants de communiquer plus facilement entre eux et donc de se trouver de nouveaux amis. & petite pièce fermée &  le fait qu'un fumoir soit une pièce fermée et plus ou moins petite & nan & nan & un fumoir est une pièce fermée donc  & les petits fumeurs  & nan & L & . En effet,  & le fait d'installer un fumoir & , qui est une pièce fermée, inviterait par exemple les jeunes ne fumant pas, aller avec leurs amis fumeurs  & ccomp &  et donc  & ils deviendraient alors fumeurs passifs. & à devenir  & nan & Le fait que ça soit une pièce  & petite salle fermée & a fumée et l'odeur de cigarette  & resteraient  & enfermées dans cette salle  & nan & .  &   & Maintenant que nous avons détaillé les différents avantages et inconvénients, vous étudiants, qui lisez ce journal, êtes vous pour ou contre l'installation d'un fumoir dans votre faculté? & ous &  de cette  & nan & L & e nouveau projet  & prochainement  mis en place  &   &  au sein des différents UFR  & est celui de l'installation de fumoirs.  & nan & . En effet,  & cette mesure a été décidé suite au  & x demandes émanant des étudiants qui espéraient pouvoir fumer "au chaud" durant les périodes  & plus froides et "au sec" en cas d'intempéries.  & e &  C & ette initiative n'est cependant pas  & du goût de tout le monde, certains la considérant commenéfaste  &   & .  & Il est vrai que l'idée de départ étant bonne pour les fumeurs, &   & celà pose une question  & d'autant plus ces pièces destinées  & à la consommation de tabac ne serait réservées qu'à  &  que & nan & qu' & exclusive  & nan &  ne seraient & .  & Il serait interdit d' & y manger ou boire quoi que ce soit.  & Celà permettrait  & donc de & e permettre aux fumeurs de bénéficier d'un confort  & quant à la météo, sans pour autant leur permettre tout est n'importe quoi & . &  Cependant, les non  & certains non fumeurs pensent que ce dispositif va créer  & un  & problème de  & faisabilité étant donné le nombre de fumeurs. Il faudait en effet  & pour pouvoir les accueillir que les fumoirs soient assez grand, ou nombreux, sans que celà ne crée des files d'attente devant & t & .  &  à chaque pause.   & De plus,  & la mise en place de ces fumoirs pose également une question éthique  &  du fait de la toxicité du tabac & .  & Mettre dans des conditions  & un certain confort les fumeurs ne  & va  & e les incitera &  pas à arrêter de fumer & , et au contraire facilitera  & la consommation de tabac &  peu importe les situations.  En ce sens, on peut penser qu'une personne renonçant à sa cigarette parce qu'il pleut  & dehors ne se privera plus étant donné qu'elle aura à sa disposition de quoi fumer en toute tranquillité.  &  De plus, ces fumoirs  & seraient des pièces fermées qui n'incommoderait  & , ce & pas les non fumeurs &  avec la fumée &  de cigarettes. & nan &   & On pourrait penser que  & l & 'installation de ces fumoirs éviterait également  & de voir de nombreux étudiants postés toutes les demi-heure devant les universités  & pour fumer, et donc rendre l'extérieur de ces lieux de vie plus agréables pour tous. &  On peut aussi ajouter à celà que fumer dans un fumoir n'empêchera pas certains de fumer  & dehors lors des beaux jours, ce qui remet en cause leur véritable utilité &  ainsi que l'argument en faveur  & de la  &  d'une meilleur présentation extérieure des universités.  & La rentabilité de l'installation de ces fulmoirs seraient réduite &  à leur utilisation  & quelques mois de l'année seulement & nan & , ce qui pose également un soucis financier vis à vis du coût engendré pour  & équiper tous les UFR du Campus universitaire. Pour  & résumer, la mise en place de  & ce dispositif n'est pas simple &  et pose de nombreuses questions établies ci-dessus.  & Est-il envisageable de laisser les fumeurs  & profiter de chaque  & moment libre  & de leur journée de cours pour aller fumer & ?  &  fumeurs & est &  tous & e & Chers lecteurs,  L & e sujet à l'ordre du jour concerne les  & fumoirs. Eh oui, pour ceux qui se sont informés récemment,  &  auprès de la facculté vous avez pu apprendre que la fac souhaite installer des fumoirs dans tous ses locaux. Bonne ou mauvaise nouvelle, à vous de juger & , ce qui est sûr c'est que cet article va vous permettre de vous faire un point de vue. Pour petit rappel pour les novices, un fumoir est une salle close  & où l'on peut fumer  & nan & , dans l'enceinte dans  & 'un batiment.  &  Premièrement  &      &      & ,  & nous allons vous exposer les avantages de ce dispositif, il est vrai que l & nan & .  & Un fumoi étant un lieu clos, à l'abris & r & ,  & et  &  et au chaud, cela veut bien évidemment dire que les fumeurs vont pouvoir enfin  & être abrité des vents, de la pluie et autre désagréments  & s &  climatiques  & qu'impose le fait de fumer à l'extérieur.  & s &  Mais en plus d'être à l'abris, le  & f & umeur  & pourra  & également parler davantage avec les gens, tout en étant  & n' &  pas préssé  & parce  & alors qu'habituellement  & dans le froid en plein hiver il aurait dû couper court à une conversation intéressante  & .  &  pour se précipiter au chaud.  & De même & , cela veut dire un gain de temps &  pour les fumeurs en hiver, obligé de se dépêcher à la pause pour se vêtir chaudement, alors que là, étant à l'abris ils pourront  & y aller s'en avoir à se soucier.   & Comme  &     & nous pourrons le voir  & dans  & il n'y a pas que des avantages à  & installer des fumoirs, tout d'abord pour la facculté elle même, imaginez un peu le coût que cette  & s salles vont  & nan & de & !  & Eh oui car il va bien falloir installer  & un système d'aération dans ces salles pour pas que la facculté entière ne sente le tabac frois au bout de deux jours...  & d &   & Ensuite, il faut dire que oui effectivement  & les fumeurs sont à l'abris, mais ne pensez vous pas qu'une salle qui leur permet de fumer  & plus au moins au chaud ne va pas justement les inciter à fumer davantage  & ?  & Et quand & d est-il de ceux qui ne fument pas ? Ne vont-ils pas vouloir venir avec leur amis fumeurs  & parce que les pauses sont plus agréables entre amis, et donc par conséquent les inciter à fumer eux aussi ?  & , & nan & Et nous savont tous à quel point la cigarette est mauvaise...  & D & Ensuite & , les personnes habituées à fumer dehors  & ,  &  ne sont pas habituées à avoir leur vêtements  & s & qui sentent le tabac, mais là il faut savoir que même s'il y a un système d'aération, &   &  les vêtements sentiront le tabac & ainsi que leurs cheveux  & , et ce n'est pas dit que les fumeurs  & , voire même les non fumeurs qui peuvent potentiellement les accompagner, apprécient trop la situation.  & Et pour quels bénéfices ?  & , & De plus,  & nan & nan & Ensuite,  & il y en a d'autres qui vont gagner du temps, ce sont les personnes n'éttoyant  & nan & e & nan & qui nétoie  & toie  & nan & balayent le sol &  devant la fac & , cela fera moins de  & mégots à nettoyer. Et de même, la fac paraitra donc plus propre si les fumeurs ne viennent plus y déposer leurs déchets.  &   & nan &  En conclusion, il n'y a pas que du mal & ce n'est pas forcément une mauvaise,  &  mais il faut prendre en compte que cela risque de revenir cher aux fumeurs, s'ils augmentent leur consommation, et à la fac  & s & .  & N & nan & A vous de vous faire votre avis grâce à cet article & . A bientôt chers lecteurs pour un nouveau sujet.  & cela veut dire que si les non fumeurs  & ne veulent pas aller dans ce fumoir, ce qui serait comprhéensible,  & cela signifie donc que les fumeurs ne peuvent avoir q & nan & ne vont  & passer leur temps  & des possibles amitié fumeurs-non-fumeurs sont mises à mal & . On sait que les liens se cré & font et se défont vite à la facculté &  et si les fumeurs ne passent plus de temps avec leurs amis non fumeurs, cela signifie  & que les fumeurs n'auront plus que des amis fumeurs  & ?  & Passant leur temps avec  & Car il faut dire qu'il est plus agréable pour un non-fumeur de venir  & accompagner son ami fumeur dehors, à l'air libre, où c'est respirable. Et heureusement pour les as & th & matiques & ...  & ans & nan & nan & s & nan & nan & é & s &     & nouvelle à tous points de vue  &  également & A & nan & Actualité du 09/12/16 & Apr & ès la mise en place de brouilleur wifi au sein de la faculté ,  & l & a fac prévoit l installation  & de fumoir & s qui seront disponible un peu partout  & . & Nous sommes parti &  a la rencontre du doyen de la faculté afin de comprendre les motivations de cette décision . Voici un brief extrait de notre interview :   & << -  & Quelle est l objectif  & Pourquoi avoir décidé cette année de mettre des fu & moirs & 'installer &  au sein de la faculté  & ?  &   & -Aujourd hui nous assistons a une augmentation  & nan & de la consommation de tabac chez les jeunes , la mise en place de ce dispositif no & nan & nous permet  & tout d 'abord  & d'isoler  & 'abord de m & ettre en place des espaces destin & és au fumeur et donc  & de f & nan & nan & limiter de façon significatif  & la prise & nc d'empecher la prise de tabac en public  & .De plus des &   & nan & nan &   & à &   & Par ailleurs nous avons reçu de nombreuses d'étudiants se plaignant  & du fait  & breuses plaintes d'etudiant concernant  & la prise de tabac en public mais aussi du non respect de certains fumeurs  & jetant n importe ou leur mégots de cigarette .  C ' est dans cette optique que nous sommes fiers de mettre en place ce dispositif  & . >> Après avoir recueilli , nous nous sommes tournés vers des étudiants  & fumeurs  & , voici quelques propos recueillient &   & : <<  & je ne suis pas tout a fait d'accord avec la mise en place de ces fumoirs  & , car  & il n y a pas du tout de confort  & , pas d endroit ou nous pouvons prendre un café , pas de fauteuil  & .Bref , je me vois trés mal all & nan & fumer dans ce lieu et pou & r tout vous dire je n irais pas frequenter ces fumoirs >>  &   &   & << On dit souvent que fumer tue , imaginez-vous alors des dizaines de fumeurs dans un endroit clos  &  ? & >>   &  ?  & , une fois j ai eu l'occasion d aller dans ces fumoirs et je peux vous dire que j en garde une mauvaise expérience  & , j'ai en  & cru m'ettoufer  & Ainsi parmi ces divers  & nan &  les propos du doyen & avis , nous pouvons conclure que la mise en place de ces fumoirs reste dans l'ensemble mitigé  &  . & nan & Cher lecteur que pensez-vous de la mise en place de ces fumoirs ?  Qu auriez-vous proposer pour lutter contre le tabagisme passif au sein de la faculté ? <d> & nan & ' & s & cHER LECTRICE ET LECTEUR?  & Cher lectrice et lecetur, la faculté de Poitiers a décidé d'installer des fumoirs à l'intérieur de ses locaux & .  & te & L'idée peut être intéressante car elle permettrait  & aux personnes concernées de pouvoir fumer à leur aise  & à l'intérieur du batiment ce que peut être avantageux par temps de froid par exemple. Mais on peut y voir aussi des inconvénients car  & cela pourrait inciter certains & i & nous pouvons également y voir & puisque &  étudiants non fumeur à commencer, cela peut également être nocif pour eux si  &   & si, ayant l'habitude d'accompagner leurs amis fumeurs il & car & s & ou de pluie  & pour eux  &  s'exposerai & ,ent ais & nan & . C & les étudi &  car & nan & ourrai &  pour les autres,  & en effet &  presque magré eux au tabagisme passif. Et sa & nan & Cela pourrait aussi poser de problèmes de sécurité & au niveau  la &  circulant dans les locaux de la faculté car on ne peut pas exclure d'éventuels accidents dûs à une cigarette  & mal éteinte ou autre  & incidents imprévus. s & nan &   &   &    &   & l & pour les personnes  & s & Cette installation pourrait être une bonne chose pour les personnes s'occupant de l'entretient des locaux qui n'auraient plus besoin de ramasser des mégots de cigarette  & dans d'autres endroits que les cendriers prévus à cet effet. & également <e> & non fumeurs & qui ne fument pas &   L'idée de cette installation n'est donc pas  & à &  ignorer mais il faudrait prendre en compte les inconvénients et trouver des manières d'y remédier. & Chers lecteurs, aujourdh'ui &   & on m'a informer d'une nouvelle reforme dans notre faculté. &  L & es dirigeants de la fac veulent installer des brouilleur 3G dans les salles de l'université & s pour couper toute connexion wifi &  et internet & et de ce fait couper internet. N & ous allons donc nous penche & r sur  & ce qu'apporterait cette installation  & en essayant  & de presenter  & les avantages et les inconvéniants d'une telle reforme. - & Les avantages & : &  - & Les éléves ne pourront plus aller sur les res & eaux sociaux  & ou jeux vidéos et ainsi ne pas etre deconcentrer  & par la tentation de &  pendant le cours  & par ces tentations. - & Les proffeseurs auront dans leurs cours seulement des élèves pret a travailler plutot que  & des  & élèves qui ne sont  & pas toujours en cours pour ca  & nottament a cause de la connexion internet dans les salles; - & La tricherie durant les examens sera  & beaucoup plus difficile a effectuer et qu & asiment infaisable & . & . &  Les inconveniants: - & Si l'on veut rechercher des informations en rapport avec le cours sur le moment  & ou  &  autre chose qui nous aiderait on ne pourra plus;idem si l'on veut  & ec & hanger des données avec d'autres élèves et que  & cela est seulement possible avec connexion internet & une . - & Si on doit réaliser une tache importante sur internet en même temps que  & le cours  & 'horaire du cours, on sera obliger de ne pas se rendre en cours si l'on veut  & faire  & ce que l'on veut. - & C'est une décision arbitraire qui touche directement les droits  & des élèves & souhaite &  et qui comporte un soucis éthique & . &  -Il est possible qu'une grande partie des élèves ne viennent plus en cours  & nan & nan & Il n'est pas rare  & Suite à de nombreuses plaintes des professeurs à propos des élèves sur leur portable  & en cours  & l'université  & prend une nouvelle mesure en installant des brouillers  & dans l'enceinte de l'etablissement.  & Et oui fini le pianotage sur notre portable  & connecté à facebook,  & snapchat et autres applications  & empéchant la 3G ou 4G & de fonctionner correctement sur  & l'ensemble des portables & Depuis l'apparition  & des portables capablent de se connecter  & n'importe où n'importe quand  & quand on a tous reamrqué  &   & and il n'est pas rare de commencer un cours avec un petit rappel du prof  & mécontent  & de l'attention porté à cette technologie  & nan & qui vient parasiter son cours & téléphones  &  c'est donc tout naturellement que  & s &  ; & nan &   & nan & de cette sur-connexion  & que  & , & .  Cette mesure  & à beau être récente on a déjà remarqué les effets  & et c'est pour ca que je tiens à vous rappeler les bons côtés mais aussi les mauvais.   & Certes  & s ce n'est pas agréable de se retrouver déconnecter du monde mais  & notre attention n'est plus happé par  & la vibration  & constente de notre portable ou bien de celui de notre voisin, donc plus d'interférence pendant le cours et moins de chance de géner ceux qui sont concentré et qui voi & <o>sent leur  & attention détourné &   & é & par la vie sociale des autres.  & Plus non plus  & nan & nan &   & Par contre  & on peut aussi penser que cette mesure est vaine étant donné  & qu'on trouvera toujours un moyen de se distraire où  & de se connecter  & au réseau de la  & fac et bien entendu ce brouiller n'interfère pas l & quand il s'agit de SMS.  & un étudiant & , MMS...  &   & Il y a peu de chance que  & être connecté  & Donc le bon point serait une meilleure & à retenir  &  concentration pendant un cours  & qui serait surement décisif dans la validation de notre année.  & Parfois cela peut même être utile si un mot ou un concept vu en cours nous échappe et que l'étudiant lambda préferera demander à google plutot que d'interrompre le cours.  & nan & nan &  Les étudiants déconnectés &   & D & epuis l'avancée des nouvelles technologies,  &  et l'hyperconnectivité qui en est le résultat,  & les jeunes passent  beaucoup de temps  & sur le téléphone portable ainsi que sur  & leur écran d'ordinateur.  & découle & internet & , et ce d'autant plus qu'ils peuvent y avoir accès par  & maintenant  &  biais de leur & en plus de leur ordinateur.  & Ainsi,  & les académies scolaires se  & sont aperçu que les élèves &  au collège, au lycée ou bien même en faculté utilisaient leur portable pendant les cours, ce qui est pourtant  & interdit par la plupart des établissements. Malgré cela,  & beaucoup d'adolescents ne respectent pas cette consigne et se concentrent davantage sur les réseaux sociaux et le chat  & virtuel  & plutôt que sur  & les paroles de leurs professeurs.  & Ainsi, pour remédier à ce phénomène & ,  & nan & , envoie des sms ou bien même utilise  & internet  & sur le portable pour tricher lors des examens. & nan &  que de rester concentré  & Face à ce phén & omène,  & l & es professeurs confisquent les portables  & s qui sont  & en utilisation lors de cours &  mais les élèves ne retiennent qu'un temps la leçon puis recommencent.  & certaines & nan & Mais l'hyperconnectivité est surtout remarqué dans les facultés/universités où maintenant, les jeunes  & préfèrent prendre des notes concernant le cours de manière informatique. Dans les amphithéâtres, on peut observer que la grande majorité des étudiants  & sont en possession d'un ordinateur  & .  &   & et beaucoup d'eux ne s'en servent pas uniquement comme outils de prise de note.  & La wifi & , les abonnements 3G et 4G permettent une connection internet & pratiquement partout &   & dans tous les lieux et les étudiants en profite pour aller flanner sur facebook, twitter  & ook ou twitter, mais les professeurs ne sont pas dupent et se sentent surement  & atteint par cela. De ce fait, certaines facultés ont décidés d'installer des brouilleurs de réseaux coupant tout accès à internet, que ce soit  & via smartphone,  &  ou ordinateur.  & Nous pouvons imaginer  & la vive réaction que cette installation a sucité.   & nan & Mais quels sont les &  Cet & Les brouilleurs sont-ils u & ne bonne ou une mauvaise idée &   & ? Quels en sont les points positifs et négatifs ?   & Tout d'abord, nous pourrions dire qu'il y a quelques années de cela, l'éducation scolaire était beaucoup plus strictes et restrictive & nan &  qu'aujourd'hui. La société évoluant, le domaine scolaire en est impacté.  & Aujourd'hui, le mot d'ordre est "liberté" et l'installation de brouilleur  & pourrait être une contrainte à celle-ci. Les jeunes pourraient se sentir  & comme privée d'une certaine liberté qu'ils avaient obtenu  & t réussir à obtenir jusque là dans des établissements qui  & sont relativement clos.  & De même, il faut savoir que l'utilisation d'internet n'est   & a pas que des points négatifs car  & elle permet egalement de pouvoir faire des recherches, trouver des définitions, approfondir les dires des professeurs et l'utilisation de brouilleurs empêcheront cette utilisation "éducative" d'internet.  &  Néanmois,  & les brouilleurs de réseaux permettront aux jeunes de ne pas se laisser déconcentré  & er par  & autre chose que les propos des professeurs.  & C & nan & aucun lien avec le monde extérieur ne sera possible et donc ils n'auront pour seul choix que d'écouter ce qu'on leur apprend.  & Grâce à cette installation,  & il est possible de voir &  sera surement &  une amélioration des résultats scolaires et un pourcentage de redoublement qui sera & it moindre.  & L'attention  & ne restera focalisée que sur ce qui semble être important pour les académies scolaires.  &   & il serait interessant de comparer les établissements ayant mis en place ce sytème av & ec des établissements n'ayant pas eu recours à l'installation de brouilleur afin de voir s'il existe  & réellement des effets positifs sur les élèves et leur réussité scolaire.  & n & Aujourd'hui & , & Au jour d'aujourd'hui, presques tous les téléphones ont un accès à internet via les réseaux 3G ou 4G & ,  & nan & ,  & avec une  &  une connexion & , ce qui ravit les jeunes  & nottament pour leur  & passion pour les réseaux sociaux.  & nan & étudiants & Cela pose pourtant problème au gérant de l'Université de Poitiers, qui trouve que les étudiants  & ne sont pas assez attentifs en cours  & amphitéâtre ou en salle de cours, certains  & étant accrochés à leur téléphone tout le  &  constamment. &   &  La connexion internet sur téléphone permet aux étudiants d'aller sur tous sites ou réseaux sociaux, sans aucun  &   & sans qu'aucun d'eux ne soient interdits, alors que le réseau wi-fi proposé par l'université  & ne permet  & pas  & tous ces  & nan & nan & extras proposés par la connexion satellite & l'accès à certains sites  &  l'universit & Ué n'est pas dans ce cas, il interdit certains sites  & nan & , l'étudiant peut donc surfer sur internet en toute tranquilité, sans qu'aucune trace ne soit laissée  & sur les réseaux wi-fi gratuits fournis par l'Université.  & Les professeurs et gérants de l'université ont donc décidé d'installer des brouilleurs à 3G et 4G &  dans leurs salles de cours pour faire en sorte que les étudiants soient plus attentifs, et qu'ils puissent mieux s'intéresser au cours  & , pour mieux réussir par la suite.  & Ces appareils permettraient donc une meilleure réussite des élèves  & ,  & une attention plus prononcée pour les cours &  par & au lieu de rester  & nan & u de rester fixé sur leurs téléphones et le monde extérieur. &   & En revanche, les étudiants pourraient  & se sentir  & surveillés ou  & empêchés de faire ce qu'ils veulent, et donc se désintéresser totalement de l'Université elle même voir jusqu'à ne plus venir assister aux cours & .  & Cela peut aussi poser problème aux professeurs qui 'auront plus accès à internet sur leur téléphones non plus.  & Reste a voir si ces brouilleurs ont aussi un effet sur la connexion satellite des téléphones,  & si  & ils ont aussi la capacité d'interférer avec  & ' & les envois de messages ou appels téléphoniques des étudiants. & à & nan & nan & , perdre leur autonomie &  et leur plaisir à  & naviguer sur  & la toile & - & n & nan & Journal étudiant: Faculté de Psychologie  &  Depuis de nombreuses années, les résulatts sont en baisse  &   & sur l'ensemble des promotions de Psychologie.  &  à l'université.  & Pour ce faire,  & tous les cours qui ont été donné et qui vont être donné  & sont réévalué pour  & comprendre  & nan & été & d'ou pouvait venir la source du problème. &   &  Après plusieurs semaines d'observation à la fac  & , &   & nous avons constaté  & que une majorité des étudiants assistent au cours, mais que  & ' & la moitié de cette majorité nécoutent pas le cours  & ' &   & attentivement .  & nan & celui-ci.  & Pris entre diverses réseaux sociaux,  & ou à surffer sur internet  & .  & Pour remédier à ce problème des mesures ont été prise &  tel que l'installation d'un brouilleur au sein de  & l'établissement.  & nan & Plus aucun étudiant n'aura accès  & à internet en salle de cours comme en amphi, mais seulement sur les poste mis en servica dans  & e dans les halls  & a disposition dde fac. & , ou dans les BU.  &  Grâce à  & ce brouilleur, les étudiants seront moins tent & nan & nous espérons voir  & des étudiants plus assidue en cours  & et à l'écoute de chaque cours donnés  & nan & .  & ; Pour un meilleur résultat de chacun à la fin de l'année  & .  Même si l'accès à internet reste important dans le cadre de leur travail personnel  & , il est tout de même important  & que chacun  & puisse écouter et travailler correctement pendant le cours donnés  & , étant 50% de l'apprentissage & .  &  et recherche &   &  de celui-ci.  & Cette mesure prendra place dès la rentrée prochaine  & avantage: -  & mieux écouter en cours -  &   inconvénients: -  & plsu de recherche &   & -  & moins de triche &        &                                                  DES BROUILLEURS DANS LES SALLES DE CLASSES &        Prochainement, l & nan & Il est possible que prochainement des brouilleurs Wifi, 3G et 4G soit installés dans les salles de classe, les amphithéâtre & de notre faculté & .  & Ceci pourrait &  avoir  & tte  & décision peut avoir des avantages comme des inconvénients.      Tout d'abord,  & cela pourrait permettre aux élèves d'être plus attentifs au cours, puisqu'il éviterai tout accès au réseaux sociaux, applications ou autres sites internet & . De plus  & ,  & il réduirait & nan & s & ent & ils  & réduiraient la triche lors des examens officiels & . &       & A contrario, ces brouilleurs  & n'ont pas que des avantages. En effet, en plus du mécontentement des élèves,  & il & ils empêcheraient  & nan & les empêcheraient de faire des recherches sur internet sur des éléments relatifs au cours, par exemple si un étudiant n'a pas compris une partie d & 'un cours en amphithéâtre,  & .  & , et notamment dans les amphithéâtres où il est difficile de surveiller chaque élève.  &   & nan &   & En outre, les salles peuvent être, en plus des cours, utilisées par les élèves dans le but de faire un travail en groupe, ou simplement  & travailler, seul ou en groupe,  & et & et peuvent  & avoir besoin d'internet.  & en & , & nan & ces brouilleurs &  aussi, lorsqu'elles ne sont pas utilisées pour  & des cours &  l'accès à internet peut être & eut y être utile & très  &   & et plus actifs  & nan & nan & Cela peut  & également être contrénient pour les professeurs, qui peuvent  & , pour approfondir leurs cours, s'appuyer sur des images, des vidéos, venant d'internet.  &       Pour conclure,  & ces brouilleurs sont-ils vraiment nécessaires? Puisque même si ils diminueraient la triche aux emamens & ,  & nan & l'install & lation de brouilleurs internet  & a autant de bons que de mauvais points.  & nan & quasiment  & autant de bons points que de mauvais, cependant sont-ils vraiment nécessaires?  & Les élèves ne trouveront-ils pas d'autres moyens de tricher?  & Sans internet seront-ils & nan & nan & nan & Sans internet, seront-ils vraiment plus attentifs en cours? & nan & s, jeux en ligne ou autres & Les mesures prisent par les universités !  & Les universités ont pris quelques mesures concernant  & l'utilisation d'internet par les étudiants des universités  & ( avec leurs téléphones ou leur ordinateurs)  dans les salles de cours.  & nan &  Et elles ont décidés de mettre en place des brouilleurs & ' & de 3G, 4G pour éviter a & WIFI (3empêcher les étudiants & de l'utiliser en cours.  &   &  pour cela, &  Les avantages  &  de ce brouilleur de WIFI sont que les étudiants seront plus attentifs au c & nan & cours que le professeur & s s & leur donne et n'auront pas envi d'utiliser leurs téléphones pour se connecter aux réseaux sociaux  &  (Facebook, Twitter, Instagram, etc...).  &  Les inconvénients & Mais les &  de ce brouilleur de WIFI & ' &  est que les étudiants n & 'auront plus la possibilité de faire des recherche sur internet, ou regarder des vidéos, films & s en cours. & x &   & sur le cours d & nan &  que leur professeur est entrain de leur donner, ils ne pouront plus  & s'aider & . & ou des  &   &  O & nan & urs &   & Le débat est  & lancé dans la faculté de &  Poitiers, faut  & -il &  installer des brouilleurs wifi & et poàrtables 3g/4g ? & dans toutes les salles de classes ? En effet & nan & ,  & les avis à ce sujet sont très partagés. &  notamment entre les étudiants et les professeurs.   & L'idée a d'abord été proposé par les proffeurs &  qui  & se & s & u & nan &   & savent parfaitement que de nombreux élèves qui utilisent un ordinateur pour prendre leurs cours  & en profitent pour naviguer sur le web pendant même les heures de cours, surtout dans les cours magistraux car le professeur peut difficilement oir ce que tous les élèves en face de lui font derrière leur écran.  & Ne pouvant pas contrôler ceci, l'installation de brouilleurs wifi serait une bonne solution pour s'assurer que pendant les cours, les élèves ne passent pas le temps sur internet plutôt que de suivre le cours.   D'un autre & nan & L'avis majeur des élèves est tout autre.  & Le wifi est depuis des années gratuit à la fac, c'est donc pour tous les élèves qui n'ont pas internet chez eux la possiblité del'utiliser tout de même & . De plus &  il s'avère souvent utile lors de la préparation  & de dossiers informatiques notamment ou pour tout autre recherche nécessaire &  rapidement. &  -> triche aux exa & ms &   &  dès lors qu'ils en ressente la nécessérité & nan & nan & ont besoin &    &   & , en effet de nos jours les emplois & . E &   &  du temps  & ne sont consultables que sur la surface informatique de la fac & numér &  ainsi que tioutes les informations transmissent de professeurs à élève,  & ves. Presque toutes les con & informations sont transmises par la boîte mail de la fac. & nan & nan & , tout ceici passe & presque toujours transmisent & nan &   & Le wifi est donc devenu indispensable  & pour tout élève n'ayant pas accès à internet de son domicile. & -> sinon trouver un autre moyen de transmettre les infos, pas un emploi du temps sur internet parce que tout le monde doit y avoir accès &  dès qu'il le souhaite &   & Il ets néanmoins vrai qu'il arrive à certains élèves &   & de se déconcenter durant le cours  & en allant sur internet mais il ne faut pas faire de certains cas une  & généralité.  & D'autres utilisent internet pour taper leurs cours tout simplement. &  en plus de déranger les professeurs durant leurs cours, le wifi permet & nan &  certaines triches durant les examens. Même si les téléphones portables ou tout appareil numérique est formellement interdit en période d'examen, certaines fraudes échappent encore  & à l'administration avec l'arrivée de technologies toujours plus poussées (en référence aux montres connectées par exemple). & e & v & ur & nan & E &  Donc  & l'absence de connexion internet serait une solution radicale &   & à &  ces problématiques. & s &   & Le débat est loin d'être clos,  & si la demande est mise en oeuvre il faudra tout d'abord trouver un autre moyen de communication entre l'administration et les élèves, également accessible à tous &  et clair. Si la demande est refusé & , les professeurs devront alors faire preuve de patiente et d'autorité ainsi  & e & c & que de ruses  & nan & . & Le  & six décembre  & A & ujourd'hui, ce 6 décembre & 2 & 016, la faculté annonce à tous ses élèves que l'installation de brouilleurs de wifi sera effective & . C & ette méthode consiste à interrompre toutes les connexions internet et de réseau mobile dans l'enceinte de la faculté de Poitiers.  & Les décisions apportées  & auront été réfléchis par l & 'autorité de la fac pour résoudre des problèmes  &  certains problèmes et apporter des solutions.  & nan & nan & des solutions qui pourront être bénéfique pour l'élève.  & es étudiants.   & ulté &    & Certains étudiants ont été surpris par la nouvelle mais  & dans l'ensemble tout le monde  & se plient à la règle  & imposée par l'université.  &    & L & 'i & a mise en place brouilleurs wifi  & implique un arrêt total  & de l'utilisation de la connexion internet de la faculté mais également de la connexion  & internet et en réseau des mobiles des étudiants & . Une fois entré &  dans l'enceinte de l'université ceux-ci seront  & coupé  & nan & directement coupé d & u réseau leur permettant d'avoir accès à  & internet, mais encore aux appels, aux sms ou autres.   & L & La faculté a donné &  plusieurs raisons  & de l'arrêt  & d & nan & s quant à l'arrêt d'internet dans leur  & s murs. Certaines raisons viseront en effet à ce que les élèves en  & , dans les amphithéâtres n'utilisent plus  & cette connexion pour visiter des sites internets n'ayant aucun rapport avec le cours ou encore les réseaux sociaux, tout aussi hors sujet.  & La mi & se en place de se brouilleur permettrait donc  & une concentration maximale de l'élève en cours, sachant que cette concentration aura des effets bénéfiques sur son apprentissage & son apprentissage.  &    & Ensuite, l & l & es brouilleurs  & de wifi auront également un rôle clé dans l'utilisation du portable pendant les périodes de partiels. En effet il n'est pas totalement impossible d'utiliser son portable pour obtenir  & des informations  & via internet en plein partiel.  & c &  D'un point vu du professeur, l & a &  mise en place de ce brouilleur permettra à l'enseignant de ne pas voir certains élèves  & captés par leurs portables ou encore leurs ordinateurs & .  & u & De ce fait, le professeur ne sera pas distrait pas l'observation de ses propres élèves  & r &   & la vision inattentive des élèves ou encore &  et pourra alors se concentrer pleinement à l'ensiengnement de son cours.  &   & , cette utilisation est illégale d'un point de vu & e mais  & pas impossible et surtout très discrète.   & nan & Les  & élèves ont réagis  & nan &   & Enfin,  & l & a mise en place de cet outil permettrait également  & u & , peut-être, une interaction entre les élèves plus prononcée et  & . Ce qui favoriserait  & les relations entres les étudiants  & tout en les aidant à s'intégrer à l'établissement &  de façon mitigée à cette nouvelle.  & nan & nan & , l'imposition des brouilleurs wifi ne s'est pas fait  & avec leur accord ou  & n'a pas été débattu avec les étudiants.   & Dans l'ensemble,  & ils ont l'air de comprendre le choix de l'établissement &  et & comprennent le choix de l'établissement  & mais évoquent tout de même certains problèmes quant à la  & mise de brouilleurs wifi sur le  &  dans la faculté de Poitiers.  En effet, certains élèves, n'ayant pas internet chez eux, viennent régulièrement à la faculté pour obtenir des informations qu'ils ne peuvent pas avoir chez eux  & .  & Internet, dans ces cas là devient un support d'information et d'aide  &  dans l'étude  & .  &  Il & De plus, il est également  & nan & nan & les élèves  & seront amputés en quelque sorte d'une &  interaction directe avec la faculté. En exemple & , nous citerons  & le & 'inscription  & à &  la & 'expérience de neuropsychologie. &   & Il est vrai que sans la connexion de la faculté, l'inscription n'aurait pas pu être possible  & , alors qu'elle a permis  & à un grand nombre une plus grande facilité dans l'accès à cette  & expérience.  &   & Enfin, le retrait des connexions internets et du réseau  & nsuite & ,  & dans certains cours,  & les étudiants  & , notamment TIC, les élèves auront  & beaucoup de problèmes à suivre les règles indiqué  & es sur la feuille de consigne. C'est également une coupure à l'accès  & de l'accès à la connaissance et à l'exercice.  Enfin,  & dans les cas les plus extrêmes, et rares,  & le retrait du réseau mobile provoquerait  & un non-sens total en matière de sécurité. Il  & pourrait empêcher certains élèves à con & es de contacter leur famille en cas de problème  & s  & sans conséquences, mais également pour les problèmes plus urgents.  &   & L & a mise en place de ces brouilleurs wifi  & est très controversé à la faculté de Poitiers,  & il y a effectivement des points positifs à  & nan & cette mise en place, mais également beaucoup de points négatifs qui interfèrent avec l'enseignement de l'élève, l'accès à l'information ou encore la faciliter dans ses études. Il  & détient également  & soulève également un problème de sécurité  & quant à l & aux situations diverses dans lesquels les étudiants peuvent être confrontés.  & Cet article a pour but aujourd'hui, de vous informer sur une  &  nouveau dispositif &  que veut mettre en place l'université de Poitiers dans  & .  & Ce dispositif est  & un brouilleur de WIFI dans toutes les salles de cours  & et dans tout les amphithéatres. &   & . Il sera mis en & installé &  Pour vous éclairer un peu sur le sujet,  & et de 3G & (4G) & ces brouilleur ne vous per & mets plus de naviguer sur internet avec votre ordinateur & s & , ni sur internet avec votre smartphone. &   & En effet, lorsque vous serez en cours & , il n'y aura aucun moyen  & de pouvoir se "divertir". Exposons les pours et les contres & nan & r &  :   & Tout d'abord,  & ce qui est bien avec les brouilleurs de wifi, c'est que les professeurs auront toute l'écoute nécessaire pendant leur cours puisque  & aucun étudiant n'aura de moyen de se divertir, de jouer à des jeux sur internet, de regarder des sites de modes, &  d'aller sur les réseaux sociaux tel que Facebook, Twitter,  & Jodel, et bien d'autre encore.  &   En revanche,  & les contres de cet appareil &  serait de ne plus pouvoir s'informer sur les emplois du temps qu iauraient pu change<e>r & i  & , d'un mail d'un prof, d'une annulation d'expérience & confirmation ou  pour le jour même.  & De plus, de pouvoir chercher sur internet &  les mots et expressions difficiles que le profs donnent en cours &  leur &  ne plus &  et d'en savoir leur signification. &   & Mais encore, certains étudiants comme on peut le remarquer, intègrent des photos à leurs cours, surtout dans les matières scientifique, comme neuroscience. &  et cela les aides par la suite à réviser.  & esseur &  ou de s'informer & De plus, cela pourrait dissuader les étudiants de parler ragots à voix haute pendant le cours ne pouvant évidemment pas montrer  & les dernières photos ou posts de leurs amis sur internet.  & Ou encore, empêcher  & certaines personnes de  & regarder une série ou un film.  & <u> & Après tout & , pourquoi venir en cours si c'est pour regarder un film? Autant rester chez soi & ! & C'est pourquoi les brouilleur de WIFI et de 3G/4G seraient bien utile à la fac & ulté pour des personnes comme ça.  & nan & nan & , comme ça & , certains étudiants se disuadr & ne vou & drons plus se déplacer en cours pour avoir bonne conscience et passer les deux heures de cours magistraux sur leurs téléphones ou ordinateurs. & Ce qui  & nous amène ici un problème, pour les étudiants sérieux et en difficultés  & qui veulent simplement une définition &  ou un schéma  & pour les aider dans leurs cours.  &   Alors, pour ou contre les brouilleurs? & / & 4G & tent &  Les professeurs auront faisant partie de l'attention, de l'interaction dans leurs cours,  & les étudiants participeront beaucoup plus au cours. & Mais & , & les brouilleurs peuvent  &  Comme feraient-ils sans internet ? & nt & Nouveau projet aujourd'hui pour l'université de Poitiers.  &   & Des fumoirs vont être installés dans  & nan &  les bâtiments de l'UFR SHA.  & Encore une fois l'annonce de ce projet  & lance  & un certain nombre de débats.  & Le milieu étudiants est divisé & es & ainsi que le personnel  & sons  & .  & nan & avis decelui du & ne & ivergent au seins des étudiants et du personnel  &   & Certains sont favorables au projet, d'autres le sont beaucoup moins.  & Du côté des arguments positifs nous pouvons entendre  & nan & nan & Nous avons entendu les divers arguments &  point de vue & , ceux en faveur d & e l'installation de ces fumoirs  & nous expliquent  & que pour eux & nan & eux,  & cette installation sera un confort supplémentaire, qu'ils pourront à présent aller fumer leur cigarette au chaud, à l'abris des intempéris. Et d'après eux, cela ne dérangera personne étant donné que seul ceux qui le veulent  & pourront & ulent  & ceux qui ne souhaitent pas y aller  & ro & r &  n'y seront pas obligés. C'est  & , et par la même occasion cela  & a  & . C & Je cite  & Du côté des arguments négatifs, nous avons entendu & certains pensent que cela ne fera que isoler les fumeurs des non-fumeurs qui eux n'accèderont pas à cette pièce & , qui comme certains l'ont dit, sera "enfumée en permanence et un vrai danger de santé publique".  & séparer & car elle sera & nan & , & De plus, d'autres p & voient  & cela  & comme  & un coût supplémentaire inutile pour l'université de Poitiers qui à côté de cela réduit le budget  & nan & pour  & d'autres projets b & .  & considérablemnt  & de d'autres structures qui auraient besoin d'être améliorées Certains pensent qu'ils seraient préférable de  & 'utiliser ces finances autrement, comme dans la construction d'une caféteria dans le bâtiment de l'UFR SHA par exemple.  & Cela seraient d'après eux, profitable à tous, et pas seulement aux fumeurs.  & D'autres ont ajouté qu'il n'était pas nécessaire d'encourager les fumeurs dans leur démarche qui ne faisait que nuire à leur santé et à cella de leur entourage.  & contrairement aux fumoirs qui le serait  & ous allons parler aujourd'hui d'un n & nan & u & de &  qui est d'installed & nan & . C & nan & nan & e & Maintenant que nous vous avons exposé les divers avis nous vous laissons y réfléchir & nan &  et vous souhaitons une agréable semaine. On se retrouve la semaine prochaine pour une nouvelle  & chronique.  & Avez-vous entendu la nouvelle ? Des fumoirs vont être installés dans toute l'université.  &  Nous sommes aller receuillir vos avis  & après cette étonnante décision :  & nan & nan & .  & Certains d'entre vous (particulièrement les fumeurs) sont ravies de cette nouvelle & . " & Enfin, ça nous évitera d'avoir froid quand on sors fumer à la pause". & bientôt  &   & Mais d'autres pensent "A-t-on vraiment besoin de ces fumoirs ?", "Préfèrerions nous  & pas investir ces l & ieux afin & à des fins plus utiles ?" . Les avis sont partagés donc. &   & nt & intérieurs  &  Les fumoirs  & sont une bonne chose également pour ceux qui ne fument pas, selon les dires de Directeur de l'Université, car  & cela évite que les non-fumeurs soient pollués par la fumée des autres & pour le & .  & C & eci permettrait aussi d'éviter que les fu & s élèves soient tenter de quitter les cours entre deux heures & empêcher & . Mais l'argument le plus important en faveur de ces fumoirs est que cela  & règle le soucis de la t & onne de mégos &  qui se retrouve par terre devant chaques entrées  & de bâtiments. & m, &  surtout, &   &  et qui pollue les sols. &    & En ce qui concerne les point négatifs de ces fumoirs, c'est bien-sûr l'endroit en lui-même. Mal aéré ces petits endroits peuvent vite devenir invivable &   & s & invivable & , de par l'odeur et par la fumée & . De  & plus, &   & nan & 'environnement. &   & nan &  De plus, ces espaces ne sont pas prévus pour être confortable, &  il n'y aura donc pas de quoi s'assoir &   & nan & . &  ou pour se restaurer. &  Ces fumoirs ne seront donc  & définitivement pas un  & endroit agréable, mais  & ils permettront b & ien des avantages & , notament p & ! & Le faculté propose de mettre en place dans tous les UFR  & d & es &  fumoirs. &   & des fumoirs dans tous les UFR.  & Cette  &  projet interpelle  & tous les  & étudiants et enseignants & ,  &  ainsi que le personnel de la faculté.  & Pluq &  Afin que ce projet soit voté ou non, on  & demande à toutes les personnes qui fréquentent l'université de  & remplir un questionnaire &   &  qui le souhaitent & nan & nan & tant  & qui le souhaitent  & nous permettant de  & qui permettra à la direction d'évaluer si il est utile ou non de faire voter ce projet.  &    & L'accès  & O & nan & Des avis divergeants on été recueilli & nt été recueilli & t  & nan & .  & , de fumeurs et non fumeurs.  &   & Une  & nan & Les avantages  & de  & la présence de fumoirs &  premier argument en faveur de la présence de fumoirs au sein de l'université est d'abord  & en rapport avec l'odeur dégagé des cigarettes.  & Les non fumeurs  & Peut importe  & nan & Les non fumeurs s'entend pour dire que  & 'a chaque pose entre les cours  & ent & c'est un nuage de fumée qui plane au dessus des étudiants &  et qui semble être très désagréable.  &  Aussi, il  & est désagréable de sortir dehors et de ne pouvoir respirer de l'air pur & "pur". Au lieu de ça,  & on respire la fumée  &  de cigarettes.   & Le dernier argument fait référence à la propreté et l'entretient des exterieurs par les fumeurs. Beaucoup trop de fumeurs  & : " & " témoigne une étudiante non fumeuse & "balancent" leur mégo de cigarette par terre sans se rendre compte  & que  & ça détériore l'image de la faculté, qui  & nan & ui apparait sale et qu'en plus ces déchets ne se dégradent pas.    & Cependant, nous avons aussi recueillit des avis en défaveur de ces espaces fumoirs.  &     & Certains pensent  & que ces espaces fermés seraient désagréables  & justement car &  la fumée serai concentrée dans une pièce et que les odeurs seraient encore plus persistantes sur les vêtements par exemple.  Aussi, d'après certains étudiants, il serai moins convivial de fumer dans un fumoir  & .    & Tous ces avis ont été prit en compte et nous saurons bientot si ce projet sera voté ou non.  & ayant été pris en compte par la direction & , &   &  Aujourd & 'hui, 8 décembre 2016, le jour & nan & Dans le journal 'a &  nous allons  & nan & apprenons tout juste que pendant  & la fac pense  & installer des fumoirs, & .  & Cette décision  & fait beaucoup parl & er  & ,  & il est vrai que dans l & nous avons essayé de comprendre pourquoi &  ?  Depuis quelques années nous pouvons constaté que  & beaucoup d'étudiants fument et le nombre ne fait qu'augmenter. &  C'est pourquoi  & la question du confort des fumeurs c'est posé.  & nan & Il a de nombreux avantages  & pour eux, comme le fait  & de fumer en hiver dans un endroit au chaud et égalment de se retrouver &  dans un lieu d'échange.  & Les fumeurs  & non-fumeurs eux aussi trouvent des avantages, car, l'odeur de la cigarette peut parfois être génante pour certain et  & parfois même desagréable, or,  & les étudiants qui fume  & nt  & passe énormement de temps (presque à chaque pause, ou interclasse) devant la fac pour fumer, il y a donc pratiquement du monde devant  & , ce qui peut parfois déranger l'accès  & au batiment.  & nan &    &   On peut donc croire que tout le monde y trouve son avantage à cette nouvelle  & . Cependant si on examine plus en profondeur, on peut trouver quelques inconvénients  & . Ouvrir des fumoirs peut représenter un coût financier pour l'établissement,  & or,  & d'autres projets plus important pour le bien des étudiants ont  & son & lors des réunions  & il pourrait y avoir d'autres projets  & plus avantageux pour les étudiants, et, qui ne se font pas par manque de moyen.  & On constate aussi que le nombre d'étudiant ne fait qu'augmenter  & nan & augmente et que le manque de place peut  & nan & pour tous les étudiants se fait sentir.  & Ouvrir des fumoirs peut aussi inciter les jeunes  & à fumer  & car ils pourront trouver leur confort  & dans les fumoirs. &    &  Les fumoirs son & Donc & Il est possible que les fumoirs  & soit installé  & s dans les universités,  & après avoir lu cet article, j'espère que votre opinion sera plus enrichi et vous permettron & qu'il vous permettra de &   & faire votre propre choix.  & nan & nan &  sur ce sujet et  & .  & Et & nan & . &  et y all & suivre leurs amis dans ces endroits spécialement pour eux et être influenc & é car ils penseront qu'ils n'ont pas leur place autrement qu'en fumant & . & auprès des étudiants & , nous avons alors constaté &  que  & 'il y a de nombreux avantages mais aussi des inconvénients. &  Le froid permet éga & lement aux fumeurs de ne pas sortir fum & é, donc de & Fumer à l'extérieur en hiver peut aussi  & En hiver, à l'extérieur il fait froid, certain étudiants &  ne vont pas fumer pour cela et  & ils peuvent donc avoir une  & fréquence moins élevée, or avec les fumoirs les étudiants ne seront plus dans le froid et donc  & n'auront plus de &   & cet inconv & énient. & nan & ( & nan &  L'idée du fumoir met également les étudiants fumeurs  & à l'écart des autres. &   & nan & Installation de Fumoirs dans toutes les facs de Poitiers  & ! &    &   &     Aujourd'hui  & Le  & 02 Décembre 201 & 6 a été instauré dans & é  & décidé par le Doyen l'ensemble  & et  & de l'Administration de l'Université Poitevine, l'installation de fumoirs dans tout les UFR.  & Cela faisait déjà deux mois que de nom & cette  & p & initiative soulevaient de nombreuses questions & , maint & enant c'est un fait, tout les étudiants auront  & à leur disposition une salle spécifique pour fumer entre les inter-cours ou autre.   & s & nan &   & " C'est une première  & , je n'aurai jamais cru voir ça possible un jour dans les facs ", déclare un prof de sociologie de l'Hôtel Fumé.  & Force est de constater que le tabagisme est un phénomène  & en continuel expansion que la proportion de jeunes notamment d'étudiants &  concernés par celui reste très imortant. Cette  & décision aurait l'objectif de  & malgré toutes les préventions  & et  &  mieux encadrer  & fait l'objet de nombreuses critiques, positives ou négatives.  & Tandis que d'autres sont comblés par cette nouvelle,  & que certains &  d'autres au contraire   & restent toutefois très sceptique.  & Ces derniers pensent que  &   & appuient sur le fait que prévoir un coin fumeur à la FAC  & pour  & serait  & emblerait être comme renforcer la consommation de Tabac des étudiants & , et donner  & une connotation positive dans le fait de fumer.  & Certains pensent aussi au phénomène de déviance et traduit ces fumoirs comme une façon de différencier et de faire une distinction  & on trop marquante  & nan & les  & fumeurs de non & es non-fumeurs & , de créer et renforcer deux groupes bien distincts  & nan & .  & nan &   & Toutefois nous avons aussi interrogé des étudiants ravis de cette nouvelle initiative de l'université " Il était temps  & " clament  &  ! &  une étudiante en Droit.  & Nous avons différencier pour cette article deux types d'étudiants pour nos interviews  & positifs  & à cette décision  & . Les étudiants non-fumeurs semblent dire à la majorité  & qu'il  & e cela permettra  & d'éviter de polluer l'air  & e réduire la pollution de l'air et d'enfin ne plus être une des nombreuses victimes du tabagisme passif.  & Les étudiants fumeurs cette fois  & disent que la plupart du temps ils réclament  & des pauses dans un cours de deux heures pour avoir la possibilité de fumer une cigarette et que ce fumoir  & semble voir ce fumoir comme un lieu convivial voire familial o & ù "on peut fumer tranquillement tout en papotant "  & comme nous  & dit un étudiant en langue. & Alors cette initiative ne fait certes pas l'unamité mais en tout cas elle est adopté et les fumoirs seront présents dès la rentrée 2017 . & nan & e & Un étudiant en psychologie nous a même dit "  & Le fumoir ? ou la Prison  & ? les deux me semblent si proches  & "  & p & s & nan & Dans nos  & interviews n & nan & Affaire à suivre.  & e & ait presque & Vous me parlez du & nan & nan & nt & nan & ni & a été aujourd'hui & Chez lecteurs,  & je vous informe aujourd'hui que  & l & 'université a émis l'idée d'installer dans chaque UFR un fumoir & . Tout d'abord qu'est-ce qu'un fumoir?  &  selon eux? Il s'agirait d'une unique & pièce vide,  & fermée & entièrement  &  qui n'aurait comme utilité  & nan & servirait uniquement à aller fumer sa cigarette & .  &   & Qu'apporterait de bons ces fumoirs? Il permettrait de réduire l & e fum & nan & s fumeurs passifs,  & s & e nombres de & nan & nan &  puisque les gens irait fumer dans une salle dédier à cela et ne devrait donc pas  & fumer à l'extérieur ou fumeur et non fumeur peuvent  & se trouver. Mais on peut se demander si la création de ces fumoirs interdirait de fumer devant les batiments ou non. &  La plupart des fumeurs jetant leurs mégots par terre, cela permettrait de restreindre la zone &   & à nettoyer pour les & nan & et  & diminuerait donc le nombre de mégots à l'entrée des batiments des UFR.  & l'installation de fumoirs & Mais que & nan & qu'est-ce que cela apporterait aux fumeurs, qui sont donc les premiers concernés?  & Bien que cela permettrait surement une entente supérieur entre les fumeurs,  & le fait qu'il s'agirait d'une pièce fermée signifie que  & 'elle  & e la fumée reste  & bloquée dans la pièce ce qui amènerait  & les fumeurs  & nan & nan & entraine  & une forte odeur de cigarette qui reste & nan & s'imisse dans les vêtements  & nan & . Mais peut être que cette odeur désagréable pourrait permettre  & à dégouter certains fumeur de l'idée d'aller fumer. On peut aussi se questionner sur le & a superficie de la pièce,  & il serait fort désagréable de se retrouver  & pour les fumeurs qu'ils se retrouvent tous entasser, ne pouvant avoir de conversa & tion  & nan & versation privée &  et ne pouvant se déplacer  & à son souhait.  & On peut é & galement s'interroger sur l'emplacement de ces fumoirs. S'ils se retrouvent  & à côté d'une salle de cours, l'odeur  & viendra-t-elle déranger & ? Le bruit sera t'il dérangeant également? Ou ces fumoirs seront & -ils installer à l'extérieur du batiments  & ,  & dans quel cas les fumeurs devraient sortir de  & nan & nan & devraient sortir de leur batiment  & pour aller dans cette pièce mais si il n'est pas interdit de fumer dehors peut être qu'ils ne feront pas l'effort d'aller dans cette salle.  & Néanmoins, on peut supposer que cette salle permettrait &  de moins avoir froid lorsque les fumeurs vont fumer  & en hiver par exemple.  & 'avoir  & moins  & , elle apporterait également le &  confort d'un toit donc pas de pluie  & , la météo ne serait plus dérangeante pour f & aller fumer. & , & Mais le manque d'air pourrait en & l'être.  & On peut se demander si les quatres murs seraient nécessaires, trois seraient peut être suffisants et plus adéquats.  & , & , & , & , c'est-à-dire quatre murs et un toît,  & î & nan & s & en & ée & en & en & ù & s & s & , ce qui améliorerait l'image extérieure des batiments & â & â & â & s & e & nan & , les cheveux, les sacs, etc & de & s & , ce qui  & Lundi 12 décembre 2016, l'université de Poitiers annonce avoir pour & projet de faire installer  & des fumoirs dans la totalité des & un fumoir dans tous les établissements  & ufr & UFR &  des fumoirs dans la totalié des bâtiments  & des facultés. &   & .  & nan & .  & s. &   & Aujourd'hui, 71% des étudiants de l'unvisersité de Poitiers fument, & de nombreux  &  ce qui ne réduit pas  &  et &   & les  & cendriers mis à disposition  &   & ce qui ne réduit par le nombre de  & nan & et les espaces mis à disposition  & pour c & ela se font rares.  & L'installation des fumoirs &  dans chaque établissement de l'université de Poitiers permettrait  & aux étudiants de se retrouver dans un espace clot  & nan & , ainsi qu'aux enseignants et personnel de se retrouver dans un espace fermé et  & lieu  &  fumer dans un lieu clot prévu à cet effet. Si d'une part cela  & nan & L & a mise en place de ces espaces réduirait la pollution de l'environnement de la faculté  & . Ce changement réduirait la pollution de l'environnement par les déchets de cigarettes &   & , qui passeraient automatiquement de la nature à la poubelle dans un environnement fermé.  & s & inciterait les  & fumeurs à se retrouver  & nan & dans ces lieux pour fumer,  & sant & nan & nan & s'y retrouver, réduisant par conséquent  & augmentant leur confort pendant  & cette action et réduisant la quantité de déchets de cigarette & rette & s jetée  & dans l & a nature.  & En plus de réduire la pollution enironnante, les fumoirs  &  Mais si la pollution  & environnante serait amoindrie, la consommation de tabac des étudiants pourraient  & t, elle, augmenter considérablement. L'hiver peut parfois  & ut réduire  & Si l'hiver  & l'hiver peut freiner la cadence des plus frileux, mais l'installation de ces fumoirs et du confort qui les accompagne peut  &   & inciter certains à  & nan & va les  & accélerer.  & nan & Entre autre, la mise en place de ces espaces  &  pièces condamne  & zones condamne & De plus, ces  & fumoirs  & condamnent des espaces qui pourraient être utilisés par l'université  & pour faciliter les études des p & r.  & De plus,  & ces fumoirs condamnent des espaces, des salles que l'université de Poitiers aurait pu utiliser pour  & étudier comme  & er, s'informer comme les salles informatiques individuelles.  & Cette mise à disposition  &   & aurait été bénéfique à tous les étudiants et non seulement aux fumeurs. L'Université de Poitiers doit elle privilégier l & a santé de ses étudiants et la  & nan & nan & serait &   & ccélerer &   & pourrait & L & nan & .  & d &  et permettrait  & . Cela permettrait de gérer  & .  & , et serait davantage dans une perspective d'étude et d'apprentissage qu'un lieu pour fumer. & a & 